III. OTRAS DISPOSICIONES
MINISTERIO PARA LA TRANSFORMACIÓN DIGITAL
Y DE LA FUNCIÓN PÚBLICA
15661
Orden TDF/732/2026, de 10 de julio, por la que se aprueba el Cuadro 
Nacional de Atribución de Frecuencias.
La Ley 11/2022, de 28 de junio, General de Telecomunicaciones, establece en su 
artículo 85 que el espectro radioeléctrico es un bien de dominio público, cuya titularidad y 
administración corresponden al Estado. Dicha administración se ejercerá de conformidad 
con lo dispuesto en este título y en los tratados y acuerdos internacionales en los que 
España sea parte, atendiendo a la normativa aplicable en la Unión Europea y a las 
resoluciones y recomendaciones de la Unión Internacional de Telecomunicaciones y de 
otros organismos internacionales.
Por su parte, el artículo 6 del Reglamento de desarrollo de la Ley 11/2022, de 28 de 
junio, General de Telecomunicaciones, en lo relativo al uso del dominio público 
radioeléctrico, aprobado por el Real Decreto 123/2017, de 24 de febrero, establece que a 
fin de lograr la utilización coordinada y eficaz del dominio público radioeléctrico, el 
Ministerio de Energía, Turismo y Agenda Digital, actualmente el Ministerio para la 
Transformación Digital y de la Función Pública, aprobará el Cuadro Nacional de 
Atribución de Frecuencias para los diferentes tipos de servicios de radiocomunicación, 
de acuerdo con las disposiciones de la Unión Europea, de la Conferencia Europea 
de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones (CEPT, en adelante), y 
del 
Reglamento 
de 
Radiocomunicaciones 
de 
la 
Unión 
Internacional 
de 
Telecomunicaciones (UIT, en adelante), definiendo la atribución de bandas, subbandas, 
frecuencias y canales, así como las demás características técnicas que pudieran ser 
necesarias.
Asimismo, el Cuadro Nacional de Atribución de Frecuencias, de acuerdo con la 
reglamentación internacional sobre atribución y adjudicación de bandas y asignaciones 
de frecuencia, las disponibilidades nacionales e internacionales del espectro de 
frecuencias radioeléctricas y la demanda social, podrá establecer, entre otras, las 
siguientes previsiones:
a) La reserva de parte del espectro para determinados servicios.
b) Preferencias de uso por razón del fin social del servicio a prestar.
c) Delimitación de las bandas, canales o frecuencias que se reservan a las 
Administraciones Públicas, o entes públicos de ellas dependientes, para la gestión 
directa de sus servicios.
d) El fomento de la neutralidad tecnológica y de los servicios en la explotación del 
dominio público radioeléctrico.
e) Fijar para determinadas bandas o subbandas de frecuencias, o conjuntos de 
bandas, límites a la cantidad de espectro que podrá ser reservado en favor de un mismo 
titular, cuando sea necesario para promover la competencia en la prestación de los 
servicios, garantizar el acceso equitativo al uso del espectro, o evitar comportamientos 
especulativos o acaparamiento de derechos de uso del dominio público radioeléctrico.
La UIT celebra periódicamente Conferencias Mundiales de Radiocomunicaciones 
con 
objeto 
de 
examinar 
y, 
en 
su 
caso, 
modificar 
el 
Reglamento 
de 
Radiocomunicaciones (RR, en adelante) que complementa la Constitución y el Convenio 
de la UIT y que es el tratado internacional por el que se rige la utilización del espectro 
radioeléctrico y de las órbitas de los satélites geoestacionarios y no geoestacionarios. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100980
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

España como miembro de la UIT viene aplicando, mediante los pertinentes instrumentos 
de aceptación, las disposiciones establecidas en estos textos fundamentales.
El RR entre otros principios básicos, se basa en una utilización racional de los 
recursos naturales constituidos por el espectro de frecuencias y contribuye a la 
prevención y resolución de los casos de interferencia perjudicial entre los servicios 
radioeléctricos de administraciones diferentes.
Mediante esta nueva edición del Cuadro Nacional de Atribución de Frecuencias, que 
sustituye al aprobado mediante la Orden ETD/1449/2021, de 16 de diciembre, por la que 
se aprueba el Cuadro Nacional de Atribución de Frecuencias, se incorporan las 
previsiones aprobadas durante la última Conferencia Mundial de Radiocomunicaciones, 
celebrada en 2023, que en su mayoría han entrado en vigor el 1 de enero de 2025. 
Asimismo, esta nueva edición del Cuadro Nacional de Atribución de Frecuencias 
incorpora condiciones técnicas de utilización del espectro radioeléctrico fruto del continuo 
avance tecnológico en el sector, así como nuevos usos y aplicaciones, sobre la base de 
decisiones y recomendaciones de organismos internacionales competentes de los que 
España forma parte. Como consecuencia, dada la amplitud de las modificaciones que se 
han producido, resulta aconsejable aprobar un nuevo Cuadro Nacional de Atribución de 
Frecuencias que sustituya al hasta ahora vigente.
En la elaboración y tramitación de esta norma, se han observado los principios de 
buena regulación previstos en el artículo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del 
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. En particular, 
respecto a los principios de necesidad y eficacia, resulta necesario incorporar al 
ordenamiento jurídico español, el conjunto de decisiones, recomendaciones y normas 
técnicas y directrices emanadas de los grupos de trabajo internacionales relacionados 
con la planificación del espectro radioeléctrico. En referencia al principio de 
proporcionalidad, la norma reserva a los distintos servicios únicamente el espectro 
radioeléctrico necesario, teniendo en cuenta la necesidad de uso eficaz y eficiente, con 
expresa mención a la fijación de unos límites en la cantidad de espectro de la que puede 
disponer un operador o grupo empresarial en una banda o en un conjunto de bandas, 
que persiguen un equilibrio entre la cantidad de espectro que un operador puede llegar a 
alcanzar para desplegar sus redes y la necesaria promoción de la competencia en la 
prestación de los servicios. La presente orden ministerial garantiza la seguridad jurídica, 
ya que está alineada con la normativa europea y el resto de normativa internacional que 
planifica y armoniza los usos del espectro radioeléctrico. Respecto al principio de 
transparencia, se han explicitado los motivos que justifican la presente norma, 
habiéndose efectuado la consulta pública y el trámite de audiencia e información pública 
previstos en el artículo 26 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno. Por 
último, se da cumplimiento al principio de eficiencia, ya que esta orden ministerial 
consigue el objetivo de incorporar las últimas medidas internacionales en materia de 
planificación de espectro radioeléctrico que afectan a nuestro país sin establecer cargas 
administrativas.
En la tramitación de esta orden se ha observado el procedimiento de información de 
normas reglamentarias técnicas y de reglamentos relativos a los servicios de la sociedad 
de la información, previsto en la Directiva (UE) 2015/1535 del Parlamento Europeo y del 
Consejo, de 9 de septiembre de 2015, por la que se establece un procedimiento de 
información en materia de reglamentaciones técnicas y de reglas relativas a los servicios 
de la sociedad de la información, así como el Real Decreto 1337/1999, de 31 de julio, por 
el que se regula la remisión de información en materia de normas y reglamentaciones 
técnicas y reglamentos relativos a los servicios de la sociedad de la información.
Esta disposición ha sido tramitada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 
de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno.
A lo largo del procedimiento de elaboración de la norma se ha recabado informe de 
los Departamentos Ministeriales afectados y de la Comisión Nacional de los Mercados y 
la Competencia.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100981
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

La presente orden se dicta al amparo de la competencia exclusiva estatal en materia 
de telecomunicaciones, prevista por el artículo 149.1.21.ª de la Constitución Española.
En su virtud, al amparo de las facultades previstas en el artículo 6 del Reglamento 
sobre el uso del dominio público radioeléctrico, aprobado por Real Decreto 123/2017, 
de 24 de febrero, dispongo:
Artículo único. Aprobación del Cuadro Nacional de Atribución de Frecuencias (CNAF).
Mediante la presente orden se aprueba el Cuadro Nacional de Atribución de 
Frecuencias (CNAF), cuyo texto se inserta como anexo a la presente orden.
Disposición adicional primera. Aplicación de las previsiones del Cuadro Nacional de 
Atribución de Frecuencias (CNAF).
El Secretario de Estado de Telecomunicaciones e Infraestructuras Digitales podrá 
dictar las instrucciones que sean necesarias para la aplicación del Cuadro Nacional de 
Atribución de Frecuencias (CNAF).
Disposición adicional segunda. Autorizaciones de usos de carácter temporal o 
experimental distintos de los previstos por el Cuadro Nacional de Atribución de 
Frecuencias (CNAF).
El Secretario de Estado de Telecomunicaciones e Infraestructuras Digitales 
autorizará usos de carácter temporal o experimental distintos de los previstos por el 
Cuadro Nacional de Atribución de Frecuencias (CNAF), siempre que no causen 
perturbaciones a estaciones radioeléctricas autorizadas según la legislación vigente ni 
provoquen interferencias perjudiciales a otras administraciones.
Disposición derogatoria única. Derogación normativa.
Queda derogada la Orden ETD/1449/2021, de 16 de diciembre, por la que se 
aprueba el Cuadro Nacional de Atribución de Frecuencias y cuantas disposiciones de 
igual o inferior rango se opongan a lo establecido en la presente orden.
Disposición final primera. Título competencial.
Esta orden ministerial se dicta al amparo de las competencias en materia de 
telecomunicaciones atribuidas al Estado con carácter exclusivo por el artículo 149.1.21.ª 
de la Constitución Española.
Disposición final segunda. Entrada en vigor.
La presente orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín 
Oficial del Estado».
Madrid, 10 de julio de 2026.–El Ministro para la Transformación Digital y de la 
Función Pública, Óscar López Águeda.
ANEXO
Cuadro Nacional de Atribución de Frecuencias (CNAF)
El cuadro que se inserta a continuación comprende en primer lugar las notas del 
artículo 5 del Reglamento de Radiocomunicaciones (RR) que complementa la 
Constitución y el Convenio de la Unión Internacional de Telecomunicaciones (UIT), 
seguidas de las tablas de atribución de bandas de frecuencias según dicho artículo, esta 
atribución se indica para las tres regiones en las que la UIT ha dividido el mundo a 
efectos de atribución de bandas de frecuencias según la nota 5.2 del RR.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100982
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

En segundo lugar figura una columna con las atribuciones nacionales desde 8,3 kHz 
hasta el valor de 275 GHz, seguida de otra columna en la que figuran los usos que se 
corresponden ordenadamente con la atribución nacional de las respectivas bandas de 
frecuencias a los servicios radioeléctricos, finalmente en una tercera columna se insertan 
observaciones relativas a la banda de frecuencias donde se encuentran encuadradas y 
en la cual se han insertado aquellas notas del RR que siendo de aplicación en el rango 
de frecuencias del recuadro se consideran de especial relevancia o interés como para 
mencionarlas explícitamente en esta columna, las notas de Utilización Nacional (UN) y, 
en su caso, información relevante o comentarios adicionales en relación a la 
correspondiente banda de frecuencias.
A estos fines se han empleado los códigos siguientes para clasificar las modalidades 
de uso:
C: Uso común.
E: Uso especial.
P: Uso privativo.
R: Uso reservado al Estado.
M: Uso mixto que comprende los usos P y R.
A continuación de las tablas de atribución de frecuencias figuran las notas UN 
numeradas de 0 a 170. El texto de dichas notas puede referirse a observaciones sobre 
una determinada banda de frecuencias, comentarios de interés y a las condiciones de 
uso para determinadas aplicaciones, equipos y dispositivos radioeléctricos en las bandas 
de frecuencias que son de aplicación. En todas ellas, se entenderá por defecto la 
modalidad de uso privativo salvo que expresamente se indique otra cosa.
A las notas UN le siguen las notas OTAN, CEPT, UE y de servidumbres 
radioeléctricas.
La nota OTAN hace referencia a las bandas armonizadas OTAN en la Región 1 de la 
UIT, así como a la nota ECA36 de la tabla europea de atribución de frecuencias que se 
refiere a dichas bandas armonizadas en territorio OTAN objeto del acuerdo conjunto 
OTAN civil militar sobre frecuencias (Nato Joint Frequency Agreement).
La nota CEPT informa de las Decisiones y Recomendaciones de la CEPT que han 
sido adoptadas por España y, en su caso, indicación de la correspondiente nota UN del 
CNAF relacionada directamente con el contenido de las mismas.
La nota UE indica las Directivas y Decisiones del Parlamento Europeo y del Consejo 
y Decisiones de ejecución de la Comisión, relativas al espectro radioeléctrico y que han 
sido incorporadas por referencia en el CNAF.
La nota sobre servidumbres radioeléctricas es una relación de instalaciones de radio 
que gozan de dichas servidumbres, expresamente reconocidas para garantizar el 
correcto funcionamiento de las mismas.
Finalmente se insertan los gráficos y figuras correspondientes a la canalización y 
ordenación de las distintas bandas de frecuencias.
En las bandas de frecuencias destinadas al servicio fijo (SF), cuantas alusiones 
figuren en relación a dicho servicio, se entenderán por defecto referidas a la modalidad 
de SF punto a punto salvo que expresamente se indique otra cosa.
Las Recomendaciones e Informes de la UIT-R, así como las normas ETSI y 
Decisiones y Recomendaciones CEPT que se mencionan en el CNAF, se entenderán en 
su versión actualizada en todos los casos que sea de aplicación.
El Reglamento de Radiocomunicaciones se entenderá actualizado en todo momento 
de acuerdo con las decisiones vigentes adoptadas en las Conferencias de 
Radiocomunicaciones competentes celebradas en el marco de la Unión Internacional de 
Telecomunicaciones (UIT).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100983
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Los distintos servicios de radiocomunicaciones, sus modalidades y otros términos 
radioeléctricos de aplicación se definen a continuación:
Servicios de radiocomunicaciones:
– Servicio fijo: Servicio de radiocomunicación entre puntos fijos determinados.
– Servicio fijo por satélite: Servicio de radiocomunicación entre estaciones terrenas 
situadas en emplazamientos dados cuando se utilizan uno o más satélites; el 
emplazamiento dado puede ser un punto fijo determinado o cualquier punto fijo situado 
en una zona determinada; en algunos casos, este servicio incluye enlaces entre 
satélites; el servicio fijo por satélite puede también incluir enlaces de conexión para otros 
servicios de radiocomunicación espacial.
– Servicio entre satélites: Servicio de radiocomunicación que establece enlaces 
entre satélites artificiales.
– Servicio de operaciones espaciales: Servicio de radiocomunicación que concierne 
exclusivamente al funcionamiento de los vehículos espaciales, en particular el 
seguimiento espacial, la telemedida espacial y el telemando espacial.
– Servicio móvil: Servicio de radiocomunicación entre estaciones móviles y 
estaciones terrestres o entre estaciones móviles.
– Servicio móvil por satélite: Servicio de radiocomunicación entre estaciones 
terrenas móviles y una o varias estaciones espaciales o entre estaciones espaciales 
utilizadas por este servicio; o entre estaciones terrenas móviles por intermedio de una o 
varias estaciones espaciales.
– Servicio móvil terrestre: Servicio móvil entre estaciones base y estaciones móviles 
terrestres o entre estaciones móviles terrestres.
– Servicio móvil terrestre por satélite: Servicio móvil por satélite en el que las 
estaciones terrenas móviles están situadas en tierra.
– Servicio móvil marítimo: Servicio móvil entre estaciones costeras y estaciones de 
barco, entre estaciones de barco, o entre estaciones de comunicaciones a bordo 
asociadas; también pueden considerarse incluidas en este servicio las estaciones de 
embarcación o dispositivo de salvamento y las estaciones radiobaliza de localización de 
siniestros.
– Servicio móvil marítimo por satélite: Servicio móvil por satélite en el que las 
estaciones terrenas móviles están situadas a bordo de barcos; también pueden 
considerarse incluidas en este servicio las estaciones de embarcación o dispositivo de 
salvamento y las estaciones de radiobaliza de localización de siniestros.
– Servicio de operaciones portuarias: Servicio móvil marítimo en un puerto o en sus 
cercanías, entre estaciones costeras y estaciones de barco, o entre estaciones de barco, 
cuyos mensajes se refieren únicamente a las operaciones, movimiento y seguridad de 
los barcos y, en caso de urgencia, a la salvaguardia de las personas.
– Servicio de movimiento de barcos: Servicio de seguridad, dentro del servicio móvil 
marítimo, distinto del servicio de operaciones portuarias, entre estaciones costeras y 
estaciones de barco, o entre estaciones de barco, cuyos mensajes se refieren 
únicamente a los movimientos de los barcos.
– Servicio móvil aeronáutico: Servicio móvil entre estaciones aeronáuticas y 
estaciones de aeronave, o entre estaciones de aeronave, en el que también pueden 
participar las estaciones de embarcación o dispositivo de salvamento; también pueden 
considerarse incluidas en este servicio las estaciones de radiobaliza de localización de 
siniestros que operen en las frecuencias de socorro y de urgencia designadas.
– Servicio móvil aeronáutico (R): Servicio móvil aeronáutico reservado a las 
comunicaciones aeronáuticas relativas a la seguridad y regularidad de los vuelos, 
principalmente en las rutas nacionales o internacionales de la aviación civil.
– Servicio móvil aeronáutico (OR): Servicio móvil aeronáutico reservado a asegurar 
las comunicaciones, incluyendo las relativas a la coordinación de los vuelos, 
principalmente fuera de las rutas nacionales e internacionales de la aviación civil.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100984
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

– Servicio móvil aeronáutico por satélite: Servicio móvil por satélite en el que las 
estaciones terrenas móviles están situadas a bordo de aeronaves; también pueden 
considerarse incluidas en este servicio las estaciones de embarcación o dispositivo de 
salvamento y las estaciones de radiobaliza de localización de siniestros.
– Servicio móvil aeronáutico (R) por satélite: Servicio móvil aeronáutico por satélite 
reservado a las comunicaciones aeronáuticas relativas a la seguridad y regularidad de 
los vuelos, principalmente en las rutas nacionales o internacionales de la aviación civil.
– Servicio móvil aeronáutico (OR) por satélite: Servicio móvil aeronáutico por satélite 
reservado a asegurar las comunicaciones, incluyendo las relativas a la coordinación de 
los vuelos, principalmente fuera de las rutas nacionales e internacionales de la aviación 
civil.
– Servicio de radiodifusión: Servicio de radiocomunicación cuyas emisiones se 
destinan a ser recibidas directamente por el público en general. Dicho servicio abarca 
emisiones sonoras, de televisión o de otro género.
– Servicio de radiodifusión por satélite: Servicio de radiocomunicación en el cual las 
señales emitidas o retransmitidas por estaciones espaciales están destinadas a la 
recepción directa por el público en general.
– Servicio de radiodeterminación: Servicio de radiocomunicación para fines de 
radiodeterminación.
– Servicio de radiodeterminación por satélite: Servicio de radiocomunicación para 
fines de radiodeterminación, y que implica la utilización de una o más estaciones 
espaciales.
– Servicio de radionavegación: Servicio de radiodeterminación para fines de 
radionavegación.
– Servicio de radionavegación por satélite: Servicio de radiodeterminación por 
satélite para fines de radionavegación.
– Servicio de radionavegación marítima: Servicio de radionavegación destinado a 
barcos y a su explotación en condiciones de seguridad.
– Servicio de radionavegación marítima por satélite: Servicio de radionavegación por 
satélite en el que las estaciones terrenas están situadas a bordo de barcos.
– Servicio de radionavegación aeronáutica: Servicio de radionavegación destinado a 
las aeronaves y a su explotación en condiciones de seguridad.
– Servicio de radionavegación aeronáutica por satélite: Servicio de radionavegación 
por satélite en el que las estaciones terrenas están situadas a bordo de aeronaves.
– Servicio de radiolocalización: Servicio de radiodeterminación para fines de 
radiolocalización.
– Servicio de radiolocalización por satélite: Servicio de radiodeterminación por 
satélite utilizado para la radiolocalización.
– Servicio de ayudas a la meteorología: Servicio de radiocomunicación destinado a 
las observaciones y sondeos utilizados en meteorología, con inclusión de la hidrología.
– Servicio de exploración de la Tierra por satélite: Servicio de radiocomunicación 
entre estaciones terrenas y una o varias estaciones espaciales que pueden incluir 
enlaces entre estaciones espaciales y en el que:
● Se obtiene información sobre las características de la Tierra y sus fenómenos 
naturales, incluidos datos relativos al estado del medio ambiente, por medio de sensores 
activos o de sensores pasivos a bordo de satélites de la Tierra;
● se reúne información análoga por medio de plataformas situadas en el aire o sobre 
la superficie de la Tierra;
● dichas informaciones pueden ser distribuidas a estaciones terrenas dentro de un 
mismo sistema;
● puede incluirse asimismo la interrogación de plataformas.
– Servicio de meteorología por satélite: Servicio de exploración de la Tierra por 
satélite con fines meteorológicos.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100985
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

– Servicio 
de 
frecuencias 
patrón 
y 
de 
señales 
horarias: 
Servicio 
de 
radiocomunicación para la transmisión de frecuencias especificadas, de señales 
horarias, o de ambas de reconocida y elevada precisión, para fines científicos, técnicos y 
de otras clases, destinadas a la recepción general.
– Servicio de frecuencias patrón y de señales horarias por satélite: Servicio de 
radiocomunicación que utiliza estaciones espaciales situadas en satélites de la Tierra 
para los mismos fines que el servicio de frecuencias patrón y de señales horarias.
– Servicio de investigación espacial: Servicio de radiocomunicación que utiliza 
vehículos espaciales u otros objetos espaciales para fines de investigación científica o 
tecnológica.
– Servicio de aficionados: Servicio de radiocomunicación que tiene por objeto la 
instrucción individual, la intercomunicación y los estudios técnicos, efectuado por 
aficionados, esto es, por personas debidamente autorizadas que se interesan por la 
radiotecnia con carácter exclusivamente personal y sin fines de lucro.
– Servicio de aficionados por satélite: Servicio de radiocomunicación que utiliza 
estaciones espaciales situadas en satélites de la Tierra para los mismos fines que el 
servicio de aficionados.
– Servicio 
de 
radioastronomía: 
Servicio 
que 
entraña 
el 
empleo 
de 
la 
radioastronomía.
– Servicio de radiobúsqueda: Servicio móvil de radiocomunicación unidireccional de 
señalización selectiva y sin transmisión de voz.
– Servicio de seguridad: Todo servicio radioeléctrico que se explote de manera 
permanente o temporal para garantizar la seguridad de la vida humana y la salvaguardia 
de los bienes.
– Servicio especial: Servicio de radiocomunicación no definido entre los anteriores, 
destinado exclusivamente a satisfacer necesidades determinadas de interés general y no 
abierto a la correspondencia pública.
Otros términos utilizados:
– Servicio de comunicaciones electrónicas: servicio prestado en general bajo 
remuneración, que consiste total o principalmente en la transmisión de información a 
través de redes de comunicaciones electrónicas, incluyendo los servicios de 
telecomunicación y los de transporte de señal para las redes de radiodifusión.
– Dispositivos de corto alcance (SRD): se entiende como dispositivos de corto 
alcance y baja potencia, conocidos generalmente por las siglas SRD (Short Range 
Devices) aquellos dispositivos radioeléctricos específicos o genéricos, a los que se 
refiere la Recomendación ERC 70-03 y sus características técnicas armonizadas se 
indican en los anexos de la citada Recomendación.
– Técnicas LBT: se refiere a las técnicas «escuche antes de hablar» (Listen Before 
Talk) utilizadas en determinados dispositivos radioeléctricos, generalmente del tipo SRD.
– CAMR-1977: Conferencia Administrativa Mundial de Radiocomunicaciones 
celebrada en el año 1977.
– CAMR-ORB 88: Conferencia Administrativa Mundial de Radiocomunicaciones 
sobre la utilización de la órbita de los satélites geoestacionarios y la planificación de los 
servicios espaciales que la utilizan, celebrada en el año 1988.
– CMR-97: Conferencia Mundial de Radiocomunicaciones del año 1997.
– CMR-2000: Conferencia Mundial de Radiocomunicaciones del año 2000.
– CMR-03: Conferencia Mundial de Radiocomunicaciones del año 2003.
– CMR-07: Conferencia Mundial de Radiocomunicaciones del año 2007.
– CMR-12: Conferencia Mundial de Radiocomunicaciones del año 2012.
– CMR-15: Conferencia Mundial de Radiocomunicaciones del año 2015.
– CMR-19: Conferencia Mundial de Radiocomunicaciones del año 2019.
– CMR-23: Conferencia Mundial de Radiocomunicaciones del año 2023.
– ICM: Se refiere a aplicaciones industriales, científicas y médicas en determinadas 
bandas de frecuencia.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100986
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

– ETSI: 
Instituto 
Europeo 
de 
Normas 
de 
Telecomunicación 
(European 
Telecommunications Standards Institute).
– CEPT: 
Conferencia 
Europea 
de 
Administraciones 
de 
Correos 
y 
Telecomunicaciones 
(European 
Conference 
of 
Postal 
and 
Telecommunications 
Administrations).
– ECO: Oficina Europea de Comunicaciones (European Communications Office).
– EFIS: Aplicación informática de ECO, la cual se utiliza como portal armonizado 
para la presentación de información a nivel europeo de los cuadros nacionales de 
atribución de frecuencias, de los interfaces radioeléctricos y también de los derechos de 
uso del espectro (ECO Frequency Information System).
– UIT: Unión Internacional de Telecomunicaciones.
Otros términos no definidos anteriormente y recogidos en el CNAF tendrán por 
defecto el significado que les atribuye el Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT 
cuando sea de aplicación.
Artículo 5 del Reglamento de Radiocomunicaciones
Atribuciones de frecuencia
Introducción
5.1 En todos los documentos de la Unión en los que corresponda utilizar los 
términos atribución, adjudicación y asignación, estos tendrán el significado que se les 
asigna en los números 1.16 a 1.18 con la equivalencia en los tres idiomas de trabajo 
indicada en el cuadro siguiente:
Distribución de 
frecuencias entre
En francés
En inglés
En español
En árabe
En chino
En ruso
Servicios.
Attribution (attribuer).
Allocation (to allocate).
Atribución (atribuir).
ت وزي  ع 
 )(يوزع 
划分 
распределение 
(распределять) 
Zonas o países.
Allotissement (allotir).
Allotment (to allot).
Adjudicación (adjudicar).
 تعيي ن 
)(يعي ن 
分配 
выделение 
(выделять) 
Estaciones.
Assignation (asigner). Assignment (to 
assign).
Asignación (asignar).
 تخصيص 
 )(يخصص 
指配 
присвоение 
(присваивать) 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100987
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Sección I. Regiones y Zonas
5.2 Desde el punto de vista de la atribución de las bandas de frecuencias, se ha 
dividido el mundo en tres Regiones indicadas en el siguiente mapa y descritas en los 
números 5.3 a 5.9:
 
 
La parte sombreada representa la Zona Tropical definida en los números 5.16 a 5.20 
y 5.21
5.2.1 Debe tenerse en cuenta que cuando, en el presente reglamento, las palabras 
«región» y «regional» van escritas con minúscula, no se refieren a las tres Regiones aquí 
definidas para los efectos de la atribución de bandas de frecuencias.
5.3 Región 1: La Región 1 comprende la zona limitada al este por la línea A (más 
adelante se definen las líneas A, B y C), y al oeste por la línea B, excepto el territorio de la 
República Islámica del Irán situado dentro de estos límites. Comprende también la 
totalidad de los territorios de Armenia, Azerbaiyán, Federación de Rusia, Georgia, 
Kazajstán, Mongolia, Uzbekistán, Kirguistán, Tayikistán, Turkmenistán, Turquía, y Ucrania 
y la zona al norte de la Federación de Rusia que se encuentra entre las líneas A y C.
5.4 Región 2: La Región 2 comprende la zona limitada al este por la línea B y al 
oeste por la línea C.
5.5 Región 3: La Región 3 comprende la zona limitada al este por la línea C y al 
oeste por la línea A, excepto el territorio de Armenia, Azerbaiyán, Georgia, Kazajistán, 
Mongolia, Uzbekistán, Kirguistán, Federación de Rusia, Tayikistán, Turkmenistán, 
Turquía, Ucrania y la zona norte de la Federación de Rusia. Comprende, asimismo, la 
parte del territorio de la República Islámica del Irán situada fuera de estos límites.
5.6 Las líneas A, B y C se definen en la forma siguiente:
5.7 Línea A: La línea A parte del Polo Norte; sigue el meridiano 40° Este de 
Greenwich hasta el paralelo 40° Norte; continúa después por un arco de círculo máximo 
hasta el punto de intersección del meridiano 60° Este con el Trópico de Cáncer, y, 
finalmente, por el meridiano 60° Este hasta el Polo Sur.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100988
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.8 Línea B: La línea B parte del Polo Norte; sigue el meridiano 10° Oeste de 
Greenwich hasta su intersección con el paralelo 72° Norte; continúa después por un arco 
de círculo máximo hasta el punto de intersección del meridiano 50° Oeste con el 
paralelo 40° Norte; sigue de nuevo un arco de círculo máximo hasta el punto de 
intersección del meridiano 20° Oeste con el paralelo 10° Sur, y, finalmente, por el 
meridiano 20° Oeste hasta el Polo Sur.
5.9 Línea C: La línea C parte del Polo Norte; sigue el arco de círculo máximo hasta el 
punto de intersección del paralelo 65° 30’ Norte con el límite internacional en el estrecho 
de Bering; continúa por un arco de círculo máximo hasta el punto de intersección del 
meridiano 165° Este de Greenwich con el paralelo 50° Norte; sigue de nuevo un arco de 
círculo máximo hasta el punto de intersección del meridiano 170° Oeste con el 
paralelo 10° Norte; continúa por el paralelo 10° Norte hasta su intersección con el 
meridiano 120° Oeste, y, finalmente, por el meridiano 120° Oeste hasta el Polo Sur.
5.10 A los efectos de la aplicación del presente reglamento, por «Zona Africana de 
Radiodifusión» se entiende:
5.11 a) los países, partes de países, territorios y grupos de territorios africanos 
situados entre los paralelos 40° Sur y 30° Norte;
5.12 b) las islas del Océano Índico al oeste del meridiano 60° Este de Greenwich, 
situadas entre el paralelo 40° Sur y el arco de círculo máximo que pasa por los puntos de 
coordenadas 45° Este, 11° 30’ Norte y 60° Este, 15° Norte;
5.13 c) las islas del Océano Atlántico al este de la línea B definida en el 
número 5.8 del presente reglamento, situadas entre los paralelos 40° Sur y 30° Norte.
5.14 La «Zona Europea de Radiodifusión» está limitada: al oeste, por el límite 
Oeste de la Región 1; al este, por el meridiano 40° Este de Greenwich y, al sur, por el 
paralelo 30° Norte, de modo que incluya la parte septentrional de Arabia Saudita y las 
partes de los países que bordean el Mediterráneo comprendidas en dichos límites. 
Asimismo, Armenia, Azerbaiyán, Georgia, y las partes de los territorios de Iraq, Jordania, 
República Árabe Siria, Turquía y Ucrania situadas fuera de los límites mencionados 
están incluidos en la Zona Europea de Radiodifusión (CMR-23).
5.15 La «Zona Marítima Europea» está limitada al norte por una línea que sigue a 
lo largo del paralelo 72° Norte, desde su intersección con el meridiano 55° Este de 
Greenwich hasta su intersección con el meridiano 5° Oeste; sigue luego por este 
meridiano hasta su intersección con el paralelo 67° Norte y, por último continúa a lo largo 
de dicho paralelo hasta su intersección con el meridiano 32° Oeste; al oeste por una 
línea que se extiende a lo largo del meridiano 32° Oeste hasta su intersección con el 
paralelo 30° Norte; al sur, por una línea que sigue a lo largo del paralelo 30° Norte hasta 
su intersección con el meridiano 43° Este; al este, por una línea que se extiende a lo 
largo del meridiano 43° Este hasta su intersección con el paralelo 60° Norte, siguiendo 
luego por este paralelo hasta su intersección con el meridiano 55° Este y continúa por 
este último meridiano hasta su intersección con el paralelo 72° Norte.
5.16 1) La «Zona Tropical» (véase el mapa en el número 5.2) comprende:
5.17 a) en la Región 2, toda la zona que se extiende entre los trópicos de Cáncer 
y Capricornio;
5.18 b) en Regiones 1 y 3, la zona que se extiende entre los paralelos 30° Norte 
y 35° Sur incluyendo, además:
5.19 i) la zona comprendida entre los meridianos 40° Este y 80° Este de 
Greenwich y los paralelos 30° Norte y 40° Norte;
5.20 ii) la parte de Libia situada al norte del paralelo 30° Norte.
5.21 2) En la Región 2, la Zona Tropical podrá extenderse hasta el paralelo 33° 
Norte por acuerdos especiales concluidos entre los países interesados de esta 
Región (véase el artículo 6).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100989
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.22 Una subregión es una zona formada por dos o más países de una misma 
Región.
Sección II. Categoría de los servicios y de las atribuciones
5.23 Servicios primarios y secundarios.
5.24 1) Cuando, en una casilla del Cuadro una banda de frecuencias se atribuye a 
varios servicios, ya sea en todo el mundo ya en una Región, estos servicios se 
enumeran en el siguiente orden:
5.25 a) servicios 
cuyo 
nombre 
está 
impreso 
en 
el 
cuadro 
en 
«mayúsculas» (ejemplo: FIJO); estos se denominan servicios «primarios»;
5.26 b) servicios cuyo nombre está impreso en el Cuadro en «caracteres 
normales» (ejemplo: Móvil); estos se denominan servicios «secundarios» (véanse los 
números 5.28 a 5.31).
5.27 2) Las observaciones complementarias deben indicarse en caracteres 
normales (ejemplo: MÓVIL salvo móvil aeronáutico).
5.28 3) Las estaciones de un servicio secundario:
5.29 a) no deben causar interferencia perjudicial a las estaciones de un servicio 
primario a las que se les hayan asignado frecuencias con anterioridad o se les puedan 
asignar en el futuro;
5.30 b) no pueden reclamar protección contra interferencias perjudiciales 
causadas por estaciones de un servicio primario a las que se les hayan asignado 
frecuencias con anterioridad o se les puedan asignar en el futuro;
5.31 c) pero tienen derecho a la protección contra interferencias perjudiciales 
causadas por estaciones del mismo servicio o de otros servicios secundarios a las que 
se les asignen frecuencias ulteriormente.
5.32 4) Cuando en una nota del Cuadro se indica que una banda está atribuida a 
un servicio «a título secundario» en una zona menos extensa que una Región o en un 
país determinado, se trata de un servicio secundario (véanse los números 5.28 a 5.31).
5.33 5) Cuando en una nota del Cuadro se indica que una banda está atribuida a 
un servicio «a título primario» en una zona menos extensa que una Región o en un país 
determinado, se trata de un servicio primario en dicha zona o en dicho país únicamente.
5.34 Atribuciones adicionales.
5.35 1) Cuando en una nota del Cuadro se indica que una banda está «también 
atribuida» a un servicio en una zona menos extensa que una Región o en un país 
determinado, se trata de una atribución «adicional», es decir, de una atribución que se 
agrega en esta zona o en este país al servicio o a los servicios indicados en el 
Cuadro (véase el número 5.36).
5.36 2) Si la nota del Cuadro no impone ninguna restricción al servicio o servicios 
en cuestión, excepto la obligación de funcionar en una zona o en un país determinado, 
las estaciones de este servicio o servicios funcionan sobre la base de igualdad de 
derechos con las estaciones del otro o de los otros servicios primarios indicados en el 
Cuadro.
5.37 3) Si a una atribución adicional se le imponen otras restricciones, además de 
la de funcionar en una zona o en un país determinado, se hacen constar tales 
restricciones en la correspondiente nota del Cuadro.
5.38 Atribuciones sustitutivas.
5.39 1) Cuando en una nota del Cuadro se indica que una banda está «atribuida» 
a un servicio en una zona menos extensa que una Región o un país determinado, se 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100990
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

trata de una atribución «sustitutiva», es decir, de una atribución que reemplaza en esta 
zona o en este país a la atribución que se indica en el Cuadro (véase el número 5.40).
5.40 2) Si la nota del Cuadro no impone ninguna restricción a las estaciones del 
servicio o de los servicios en cuestión, excepto la obligación de funcionar en una zona o 
en un país determinado, las estaciones de este servicio o servicios funcionan sobre la 
base de igualdad de derechos con las estaciones de los otros servicios primarios 
indicados en el Cuadro y a los cuales está atribuida la banda en otras zonas o en otros 
países.
5.41 3) Si a las estaciones de un servicio que es objeto de una atribución 
sustitutiva se les imponen ciertas restricciones, además de la de funcionar únicamente 
en una zona o en un país determinados, se hacen constar tales restricciones en la 
correspondiente nota del Cuadro.
5.42 Disposiciones varias.
5.43 1) Cuando en el presente reglamento se indica que un servicio o estaciones 
de un servicio pueden funcionar en una banda de frecuencias a reserva de no causar 
interferencia perjudicial a otro servicio o estación del mismo servicio ello implica, 
además, que el servicio que está condicionado a no causar interferencia perjudicial no 
puede reclamar protección contra interferencias perjudiciales causadas por este otro 
servicio u otras estaciones del mismo servicio (CMR-2000).
5.43A 1 bis) Cuando en el presente reglamento se indica que un servicio o 
estaciones de un servicio pueden funcionar en una banda de frecuencias a reserva de no 
reclamar protección frente a otro servicio u otra estación del mismo servicio, ello implica 
también que el servicio que está condicionado a no reclamar protección no puede causar 
interferencia perjudicial a este otro servicio u otras estaciones en el mismo 
servicio (CMR-2000).
5.44 2) El término «servicio fijo», cuando figura en la sección IV de este artículo, 
no incluye los sistemas que utilizan la propagación por dispersión ionosférica, excepto si 
se dispone lo contrario en una nota del Cuadro.
5.45 No utilizado.
Sección III. Disposición del Cuadro de atribución de bandas de frecuencias
5.46 1) El 
encabezamiento 
del 
Cuadro 
comprende 
tres 
columnas 
que 
corresponden a cada una de las Regiones (véase el número 5.2). Según que una 
atribución ocupe la totalidad de la anchura del Cuadro o solamente una o dos de las tres 
columnas, se trata, respectivamente, de una atribución mundial o de una atribución 
Regional.
5.47 2) La banda de frecuencias a que se refiere cada atribución se indica en la 
esquina superior izquierda de la casilla en cuestión.
5.48 3) Dentro de cada una de las categorías especificadas en los números 5.25 
y 5.26, los servicios se indican por orden alfabético de sus nombres en francés. Este 
orden no implica ninguna prioridad relativa dentro de la misma categoría.
5.49 4) Cuando una atribución del Cuadro vaya acompañada de una indicación 
entre paréntesis, la atribución al servicio se limitará al tipo de explotación indicado.
5.50 5) Los números que aparecen en la parte inferior de las casillas del Cuadro, 
debajo de los nombres del servicio o de los servicios a los que se atribuye la banda, se 
aplican a más de uno de los servicios con atribuciones o a todas las atribuciones que 
figuran en la casilla de que se trate (CMR-2000).
5.51 6) Los números que figuran, en algunos casos, a la derecha del nombre de 
un servicio, son referencias a notas que aparecen al pie de la página, que se refieren 
únicamente a este servicio.
5.52 7) En ciertos casos, para aligerar el texto, se han simplificado los nombres 
de los países que figuran en las notas al Cuadro de atribución de bandas de frecuencias.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100991
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Sección IV. Cuadro de atribución de bandas de frecuencias
5.53 Las administraciones que autoricen el empleo de frecuencias inferiores 
a 8,3 kHz deberán asegurarse de que no se produce interferencia perjudicial a los 
servicios a los que se han atribuido las bandas de frecuencias superiores 
a 8,3 kHz (CMR-12).
5.54 Se insta a las administraciones que efectúen investigaciones científicas 
empleando frecuencias inferiores a 8,3 kHz a que lo comuniquen a las otras 
administraciones interesadas, a fin de que pueda proporcionarse a esas investigaciones 
toda la protección posible contra la interferencia perjudicial (CMR-12).
5.54A La utilización de la banda de frecuencias 8,3-11,3 kHz por estaciones del 
servicio de ayudas a la meteorología será únicamente pasiva. En la banda 9-11,3 kHz, 
las estaciones de ayudas a la meteorología no reclamarán protección contra estaciones 
del servicio de radionavegación notificadas a la Oficina antes del 1 de enero de 2013. 
Para la compartición entre estaciones del servicio de ayudas a la meteorología y 
estaciones del servicio de radionavegación notificadas después de esa fecha, se aplicará 
la versión más reciente de la Recomendación UIT-R RS.1881 (CMR-12).
5.54B Atribución adicional: en Argelia, Arabia Saudita, Bahréin, Egipto, los Emiratos 
Árabes Unidos, la Federación de Rusia, Irán (República Islámica del), Iraq, Kuwait, 
Líbano, Marruecos, Qatar, la República Árabe Siria, Sudán y Túnez, la banda de 
frecuencias 8,3-9 kHz también está atribuida a los servicios de radionavegación, fijo y 
móvil a título primario (CMR-15).
5.54C Atribución adicional: en China, la banda de frecuencias 8,3-9 kHz también 
está atribuida a los servicios móvil marítimo y de radionavegación marítima a título 
primario (CMR-12).
5.55 Atribución adicional: en Armenia, Federación de Rusia, Georgia, Kirguistán, 
Tayikistán y Turkmenistán, la banda de frecuencias 14-17 kHz está también atribuida, a 
título primario, al servicio de radionavegación (CMR-15).
5.56 Las estaciones de los servicios a los que se han atribuido las 
bandas 14-19,95 kHz y 20,05-70 kHz, y además en la Región 1 las bandas de 
frecuencias 72-84 kHz y 86-90 kHz, podrán transmitir frecuencias patrón y señales 
horarias. Tales estaciones quedarán protegidas contra interferencias perjudiciales. En 
Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, Federación de Rusia, Georgia, Kirguistán, Tayikistán y 
Turkmenistán, se utilizarán las frecuencias de 25 kHz y 50 kHz para los mismos fines y 
en las mismas condiciones (CMR-23).
5.57 La 
utilización 
de 
las 
bandas 
14-19,95 
kHz, 
20,05-70 
kHz 
y 70-90 kHz (72-84 kHz y 86-90 kHz en la Región 1) por el servicio móvil marítimo está 
limitada a las estaciones costeras radiotelegráficas (A1A y F1B solamente). 
Excepcionalmente, está autorizado el empleo de las clases de emisión J2B o J7B, a 
condición de que no se rebase la anchura de banda necesaria utilizada normalmente 
para emisiones de clase A1A o F1B en las bandas de que se trata.
5.58 Atribución adicional: en Armenia, Azerbaiyán, Federación de Rusia, Georgia, 
Kirguistán, Tayikistán y Turkmenistán, la banda de frecuencias 67-70 kHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio de radionavegación (CMR-23).
5.59 Categoría de servicio diferente: en Bangladesh y Pakistán, la atribución de las 
bandas 70-72 kHz y 84-86 kHz a los servicios fijo y móvil marítimo es a título 
primario (véase el número 5.33) (CMR-2000).
5.60 En 
las 
bandas 
70-90 
kHz 
(70-86 
kHz 
en 
la 
Región 
1) 
y 110-130 kHz (112-130 kHz en la Región 1), podrán utilizarse sistemas de 
radionavegación por impulsos siempre y cuando no causen interferencia perjudicial a 
otros servicios a que están atribuidas esas bandas.
5.61 En la Región 2, las estaciones del servicio de radionavegación marítima en las 
bandas 70-90 kHz y 110-130 kHz podrán establecerse y funcionar, a reserva de obtener 
el acuerdo indicado en el número 9.21 de las administraciones cuyos servicios 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100992
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

explotados con arreglo al Cuadro puedan verse afectados. No obstante, las estaciones 
de los servicios fijo, móvil marítimo y de radiolocalización no deben causar interferencia 
perjudicial a las estaciones del servicio de radionavegación marítima que se establezcan 
como consecuencia de tales acuerdos.
5.62 Se insta a las administraciones que explotan estaciones del servicio de 
radionavegación en la banda 90-110 kHz a que coordinen las características técnicas y 
de explotación de modo que se evite interferencia perjudicial a los servicios 
proporcionados por estas estaciones.
5.63 (SUP-CMR-97).
5.64 Las emisiones de las clases A1A o F1B, A2C, A3C, F1C o F3C son las únicas 
autorizadas para las estaciones del servicio fijo en las bandas atribuidas a este servicio 
entre 90 kHz y 160 kHz (148,5 kHz en la Región 1) y para las estaciones del servicio 
móvil 
marítimo 
en 
las 
bandas 
atribuidas 
a 
este 
servicio 
entre 
110 
kHz 
y 160 kHz (148,5 kHz en la Región 1). Excepcionalmente, las estaciones del servicio 
móvil marítimo podrán también utilizar las clases de emisión J2B o J7B en las bandas 
entre 110 kHz y 160 kHz (148,5 kHz en la Región 1).
5.65 Categoría de servicio diferente: en Bangladesh, la atribución de las 
bandas 112-117,6 kHz y 126-129 kHz a los servicios fijo y móvil marítimo es a título 
primario (véase el número 5.33) (CMR-2000).
5.66 Categoría de servicio diferente: en Alemania, la atribución de la 
banda 115-117,6 kHz a los servicios fijo y móvil marítimo es a título primario (véase el 
número 5.33) y al servicio de radionavegación a título secundario (véase el 
número 5.32).
5.67 Atribución 
adicional: 
en 
Kirguistán 
y 
Turkmenistán, 
la 
banda 
de 
frecuencias 130-148,5 kHz está también atribuida, a título secundario, al servicio de 
radionavegación. En el interior de estos países, y entre ellos, el citado servicio funciona 
sobre la base de igualdad de derechos (CMR-19).
5.67A Las estaciones del servicio de aficionados que utilicen frecuencias en la 
banda 135,7-137,8 kHz no superarán la potencia radiada máxima de 1 W (p.i.r.e.) ni 
causarán interferencia perjudicial a las estaciones del servicio de radionavegación de los 
países indicados en el número 5.67 (CMR-07).
5.67B La utilización de la banda de frecuencias 135,7-137,8 kHz en Argelia, Egipto, 
Iraq, Líbano, República Árabe Siria, Sudán, Sudán del Sur y Túnez se limita a los 
servicios fijo y móvil marítimo. El servicio de aficionados no deberá utilizar la banda de 
frecuencias 135,7-137,8 kHz en los países citados y los países que autoricen tal 
utilización deberán tener en cuenta dicha restricción (CMR-19).
5.68 Atribución sustitutiva: en Congo (Rep. del), Rep. Dem. del Congo y 
Sudafricana (Rep.), la banda de frecuencias 160-200 kHz está atribuida, a título primario, 
al servicio fijo (CMR-15).
5.69 Atribución adicional: en Somalia, la banda 200-255 kHz está también atribuida, 
a título primario, al servicio de radionavegación aeronáutica.
5.70 Atribución sustitutiva: en Angola, Botsuana, Burundi, Centroafricana (Rep.), 
Congo (Rep. del), Eswatini, Etiopía, Kenia, Lesoto, Madagascar, Malawi, Mozambique, 
Namibia, Nigeria, Omán, Rep. Dem. del Congo, Sudafricana (Rep.), Tanzania, Chad, 
Zambia y Zimbabue, la banda de frecuencias 200-283,5 kHz está atribuida, a título 
primario, al servicio de radionavegación aeronáutica (CMR-19).
5.71 (SUP-CMR-19).
5.72 (SUP-CMR-12).
5.73 La banda 285-325 kHz (283,5-325 kHz en la Región 1), atribuida al servicio de 
radionavegación marítima, puede utilizarse para transmitir información suplementaria útil 
a la navegación utilizando técnicas de banda estrecha, a condición de no causar 
interferencia perjudicial a las estaciones de radiofaro que funcionen en el servicio de 
radionavegación (CMR-97).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100993
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.74 Atribución adicional: en la Región 1, la banda de frecuencias 285,3-285,7 kHz 
está atribuida también al servicio de radionavegación marítima (distinto de los radiofaros) 
a título primario.
5.75 Categoría de servicio diferente: en Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, 
Federación de Rusia, Georgia, Moldavia, Kirguistán, Tayikistán, Turkmenistán y Ucrania, 
y en la zona rumana del Mar Negro, la atribución de la banda 315-325 kHz al servicio de 
radionavegación marítima es a título primario con la siguiente condición: en la zona del 
Mar Báltico, la asignación de frecuencias en esta banda a las nuevas estaciones de los 
servicios de radionavegación marítima o aeronáutica se hará previa consulta entre las 
administraciones interesadas (CMR-07).
5.76 La frecuencia 410 kHz está designada para radiogoniometría en el servicio de 
radionavegación marítima. Los demás servicios de radionavegación a los que se ha 
atribuido la banda 405-415 kHz no deberán causar interferencia perjudicial a la 
radiogoniometría en la banda 406,5-413,5 kHz.
5.77 Categoría de servicio diferente: en Australia, China, departamentos franceses 
de ultramar de la Región 3, Corea (Rep. de), India, Irán (República Islámica del), Japón, 
Pakistán, Papúa Nueva Guinea, Rep. Pop. Dem. de Corea y Sri Lanka la atribución de la 
banda de frecuencias 415-495 kHz al servicio de radionavegación aeronáutica es a título 
primario. En Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, Federación de Rusia, Kazajistán, Letonia, 
Uzbekistán y Kirguistán, la atribución de la banda de frecuencias 435-495 kHz al servicio 
de radionavegación aeronáutica es a título primario. Las administraciones de todos los 
países mencionados adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar que las 
estaciones de radionavegación aeronáutica que funcionan en la banda de 
frecuencias 435-495 kHz no causen interferencia a las estaciones costeras en la 
recepción de transmisiones procedentes de estaciones de barco en frecuencias 
designadas con carácter mundial para estaciones de barco (CMR-19).
5.78 Categoría de servicio diferente: en Cuba, en Estados Unidos y en México la 
banda 415-435 kHz está atribuida a título primario al servicio de radionavegación 
aeronáutica.
5.79 En el servicio móvil marítimo, las bandas de frecuencias 415-495 kHz 
y 505-526,5 kHz están limitadas a la radiotelegrafía y pueden utilizarse también para 
el sistema NAVDAT de conformidad con la versión más reciente de la Recomendación 
UIT-R M.2010, a reserva de que las administraciones interesadas y las afectadas 
alcancen acuerdos al respecto. Las estaciones de transmisión NAVDAT están limitadas a 
las estaciones costeras (CMR-19).
5.79A Se recomienda firmemente a las administraciones que, cuando establezcan 
estaciones costeras del servicio NAVTEX en las frecuencias 490 kHz, 518 kHz 
y 4209,5 kHz, coordinen las características de explotación de conformidad con los 
procedimientos 
de 
la 
Organización 
Marítima 
Internacional 
(OMI) 
[véase 
la 
Resolución 339 (Rev.CMR-07)] (CMR-07).
5.80 En la Región 2, la utilización de la banda 435-495 kHz por el servicio de 
radionavegación aeronáutica está limitada a los radiofaros no direccionales que no 
utilicen transmisiones vocales.
5.80A La máxima potencia isotrópica radiada equivalente (p.i.r.e.) de las estaciones 
del servicio de aficionados que utilicen frecuencias de la banda 472-479 kHz no rebasará 
1 W. Las Administraciones pueden aumentar este límite de la p.i.r.e. hasta 5 W en partes 
de su territorio distanciadas más de 800 km de las fronteras de Argelia, Arabia Saudita, 
Azerbaiyán, Bahréin, Bielorrusia, China, Comoras, Yibuti, Egipto, los Emiratos Árabes 
Unidos, Federación de Rusia, Irán (República Islámica del), Iraq, Jordania, Kazajistán, 
Kuwait, Líbano, Libia, Marruecos, Mauritania, Omán, Uzbekistán, Qatar, República Árabe 
Siria, Kirguistán, Somalia, Sudán, Túnez, Ucrania y Yemen. En esta banda de 
frecuencias, las estaciones del servicio de aficionados no causarán interferencia 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100994
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

perjudicial a las estaciones del servicio de radionavegación aeronáutica, ni reclamarán 
protección contra las mismas (CMR-12).
5.80B La utilización de la banda de frecuencias 472-479 kHz en Argelia, Arabia 
Saudita, Azerbaiyán, Bahréin, Bielorrusia, China, Comoras, Yibuti, Egipto, los Emiratos 
Árabes Unidos, Federación de Rusia, Iraq, Jordania, Kazajistán, Kuwait, Líbano, Libia, 
Mauritania, Omán, Uzbekistán, Qatar, República Árabe Siria, Kirguistán, Somalia, Sudán, 
Túnez y Yemen queda limitada a los servicios móvil marítimo y de radionavegación 
aeronáutica. El servicio de aficionados no se utilizará en esta banda de frecuencias en 
los países antes mencionados, lo que habrán de tener en cuenta los países que 
autoricen dicha utilización (CMR-12).
5.81 (SUP-CMR-2000).
5.82 En el servicio móvil marítimo, la frecuencia 490 kHz deberá utilizarse 
exclusivamente para la transmisión por estaciones costeras de avisos a los navegantes, 
boletines meteorológicos e información urgente con destino a barcos, por medio de 
telegrafía de impresión directa de banda estrecha. Las condiciones de utilización de la 
frecuencia 490 kHz figuran en los artículos 31 y 52. Se ruega a las administraciones que, 
al utilizar la banda de frecuencias 415-495 kHz para el servicio de radionavegación 
aeronáutica, se aseguren de que no se cause interferencia perjudicial a la 
frecuencia 490 kHz. Al utilizar la banda de frecuencias 472-479 kHz para el servicio de 
aficionados, las administraciones velarán por que no se cause interferencia perjudicial a 
la frecuencia 490 kHz (CMR-12).
5.82A (SUP-CMR-12).
5.82B (SUP-CMR-12).
5.82C La banda de frecuencias 495-505 kHz se utiliza para el sistema NAVDAT 
internacional según se describe en la versión más reciente de la Recomendación UIT-R 
M.2010. Las estaciones de transmisión NAVDAT están limitadas a las estaciones 
costeras (CMR-19).
5.82D Cuando se establecen estaciones costeras en el sistema NAVDAT en las 
frecuencias 
500 
kHz 
y 
4226 
kHz, 
las 
condiciones 
de 
utilización 
de 
las 
frecuencias 500 kHz y 4226 kHz se especifican en los artículos 31 y 52. Se recomienda 
encarecidamente a las administraciones que coordinen las características de 
funcionamiento del sistema NAVDAT de conformidad con los procedimientos de la 
Organización 
Marítima 
Internacional 
(OMI) 
[véase 
la 
Resolución 364 (CMR-23)] (CMR-23).
5.83 (SUP-CMR-07).
5.84 Las condiciones de utilización de la frecuencia de 518 kHz por el servicio móvil 
marítimo están descritas en los artículos 31 y 52 (CMR-07).
5.85 No utilizado.
5.86 En la Región 2, en la banda 525-535 kHz, la potencia de la portadora de las 
estaciones de radiodifusión no deberá exceder de 1 kW durante el día y de 250 W 
durante la noche.
5.87 Atribución adicional: en Angola, Botsuana, Eswatini, Lesoto, Malawi, 
Mozambique, Namibia y Níger, la banda de frecuencias 526,5-535 kHz está también 
atribuida, a título secundario, al servicio móvil (CMR-19).
5.87A Atribución adicional: en Uzbekistán, la banda 526,5-1606,5 kHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio de radionavegación. Esta utilización está sujeta al 
acuerdo obtenido en virtud del número 9.21 con las administraciones pertinentes y está 
limitada a las radiobalizas en tierra que se encuentren en servicio el 27 de octubre 
de 1997, hasta el final de su vida útil (CMR-97).
5.88 Atribución adicional: en China, la banda 526,5-535 kHz está también atribuida, 
a título secundario, al servicio de radionavegación aeronáutica.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100995
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.89 En la Región 2, la utilización de la banda 1605-1705 kHz por las estaciones 
del servicio de radiodifusión está sujeta al Plan establecido por la Conferencia 
Administrativa Regional de Radiocomunicaciones (Río de Janeiro, 1988).
El examen de las asignaciones de frecuencia a estaciones de los servicios fijo y 
móvil en la banda 1625-1705 kHz, tendrá en cuenta las adjudicaciones que aparecen en 
el 
Plan 
establecido 
por 
la 
Conferencia 
Administrativa 
Regional 
de 
Radiocomunicaciones (Río de Janeiro, 1988).
5.90 En la banda 1605-1705 kHz, cuando una estación del servicio de radiodifusión 
de la Región 2 resulte afectada, la zona de servicio de las estaciones del servicio móvil 
marítimo en la Región 1 se limitará a la determinada por la propagación de la onda de 
superficie.
5.91 Atribución adicional: en Filipinas y Sri Lanka, la banda 1606,5-1705 kHz está 
también atribuida, a título secundario, al servicio de radiodifusión (CMR-97).
5.92 Algunos países de la Región 1 utilizan sistemas de radiodeterminación en las 
bandas 1606,5-1625 kHz, 1635-1800 kHz, 1850-2160 kHz, 2194-2300 kHz, 
2502-2850 kHz y 3500-3800 kHz, a reserva de obtener el acuerdo indicado en el 
número 9.21. La potencia media radiada por estas estaciones no superará los 50 W.
5.93 Atribución adicional: en Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, Federación de 
Rusia, Georgia, Hungría, Kazajistán, Letonia, Lituania, Mongolia, Nigeria, Uzbekistán, 
Polonia, Kirguistán, Eslovaquia, Tayikistán, Chad, Turkmenistán y Ucrania, las bandas de 
frecuencias 1625-1635 kHz, 1800-1810 kHz y 2160-2170 kHz están también atribuidas, a 
título primario, a los servicios fijo y móvil terrestre, a reserva de obtener el acuerdo 
indicado en el número 9.21 (CMR-15).
5.94 y 5.95 No utilizados.
5.96 En Alemania, Armenia, Austria, Azerbaiyán, Bielorrusia, Croacia, Dinamarca, 
Estonia, Federación de Rusia, Finlandia, Georgia, Hungría, Irlanda, Islandia, Israel, 
Kazajistán, Letonia, Liechtenstein, Lituania, Malta, Moldavia, Noruega, Uzbekistán, 
Polonia, Kirguistán, Eslovaquia, Rep. Checa, Reino Unido, Suecia, Suiza, Tayikistán, 
Turkmenistán y Ucrania, las administraciones podrán atribuir hasta 200 kHz al servicio de 
aficionados en las bandas de frecuencias 1715-1800 kHz y 1850-2000 kHz. Sin 
embargo, al proceder a tales atribuciones en estas bandas de frecuencias, las 
administraciones, después de consultar con las de los países vecinos, deberán tomar las 
medidas eventualmente necesarias para evitar que su servicio de aficionados cause 
interferencias perjudiciales a los servicios fijo y móvil de los demás países. La potencia 
media de toda estación de aficionado no podrá ser superior a 10 W (CMR-15).
5.97 En la Región 3, la frecuencia de trabajo del sistema Loran es 1850 kHz o 
bien 1950 kHz; las bandas ocupadas son, respectivamente, 1825-1875 kHz 
y 1925-1975 kHz. Los demás servicios a los que está atribuida la banda 1800-2000 kHz 
pueden emplear cualquier frecuencia de esta banda, a condición de que no causen 
interferencia perjudicial al sistema Loran que funcione en la frecuencia de 1850 kHz o en 
la de 1950 kHz.
5.98 Atribución sustitutiva: en Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, Bélgica, Camerún, 
Congo (Rep. del), Dinamarca, Eritrea, España, Etiopía, Federación de Rusia, Georgia, 
Grecia, Italia, Kazajistán, Líbano, Lituania, República Árabe Siria, Kirguistán, Somalia, 
Tayikistán, Túnez, Turkmenistán y Turquía, la banda de frecuencias 1810-1830 kHz está 
atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil, salvo móvil aeronáutico (CMR-23).
5.99 Atribución adicional: en Arabia Saudita, Austria, Egipto, Iraq, Libia, Uzbekistán, 
Eslovaquia, Rumanía, Eslovenia, Chad y Togo, la banda de frecuencias 1810-1830 kHz 
está también atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil, salvo móvil 
aeronáutico (CMR-23).
5.100 En la Región 1, no deberá concederse autorización al servicio de aficionados 
para utilizar la banda 1810-1830 kHz en los países situados total o parcialmente al norte 
del paralelo 40° N, sin consulta previa con los países indicados en los números 5.98 
y 5.99, a fin de determinar las medidas necesarias que deben tomarse para evitar las 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100996
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

interferencias perjudiciales entre las estaciones de aficionado y las estaciones de los 
demás servicios que funcionen de acuerdo con los números 5.98 y 5.99.
5.101 (SUP-CMR-12).
5.102 Atribución sustitutiva: en Bolivia, Chile, Paraguay y Perú, la banda de 
frecuencias 1850-2000 kHz está atribuida, a título primario, a los servicios fijo, móvil, 
salvo móvil aeronáutico, de radiolocalización y de radionavegación (CMR-15).
5.103 En la Región 1, al hacer asignaciones a las estaciones de los servicios fijo y 
móvil en las bandas 1850-2045 kHz, 2194-2498 kHz, 2502-2625 kHz y 2650-2850 kHz, 
las administraciones deberán tener en cuenta las necesidades particulares del servicio 
móvil marítimo.
5.104 En la Región 1, la utilización de la banda 2025-2045 kHz por el servicio de 
ayudas a la meteorología está limitada a las estaciones de boyas oceanográficas.
5.105 En la Región 2, exceptuada Groenlandia, las estaciones costeras y las 
estaciones de barco que utilicen la radiotelefonía, en la banda 2065-2107 kHz, solo 
podrán efectuar emisiones de clase J3E, sin que la potencia en la cresta de la 
envolvente rebase el valor de 1 kW. Conviene que estas estaciones utilicen 
preferentemente las siguientes frecuencias portadoras: 2065,0 kHz, 2079,0 kHz, 
2082,5 kHz, 2086,0 kHz, 2093,0 kHz, 2096,5 kHz, 2100,0 kHz y 2103,5 kHz. En 
Argentina y Uruguay también se utilizan para este fin las frecuencias portadoras 
de 2068,5 kHz y de 2075,5 kHz, quedando para el uso previsto en el número 52.165 las 
frecuencias comprendidas en la banda 2072-2075,5 kHz.
5.106 A reserva de no causar interferencia perjudicial al servicio móvil marítimo, las 
frecuencias comprendidas entre 2065 kHz y 2107 kHz podrán utilizarse en las 
Regiones 2 y 3 por las estaciones del servicio fijo, que comuniquen únicamente dentro 
de las fronteras nacionales, y cuya potencia media no exceda de 50 W. Cuando se haga 
la notificación de las frecuencias, se llamará la atención de la Oficina sobre estas 
disposiciones.
5.107 Atribución adicional: en Arabia Saudita, Eritrea, Eswatini, Etiopía, Iraq, Libia y 
Somalia, la banda de frecuencias 2160-2170 kHz está también atribuida, a título 
primario, a los servicios fijo y móvil, salvo móvil aeronáutico (R). Las estaciones de estos 
servicios no podrán utilizar una potencia media que exceda de 50 W (CMR-19).
5.108 La frecuencia portadora de 2182 kHz es una frecuencia internacional de 
socorro y de llamada para radiotelefonía. En los artículos 31 y 52 se fijan las condiciones 
para el empleo de la banda 2173,5-2190,5 kHz (CMR-07).
5.109 Las frecuencias de 2187,5 kHz, 4207,5 kHz, 6312 kHz, 8414,5 kHz, 
12577 kHz y 16804,5 kHz son frecuencias internacionales de socorro para la llamada 
selectiva digital. Las condiciones de utilización de estas frecuencias están descritas en el 
artículo 31.
5.110 Las frecuencias de 2174,5 kHz, 4177,5 kHz, 6268 kHz, 8376,5 kHz, 
12520 kHz y 16695 kHz se utilizan para el sistema de conexión automática (SCA), como 
se describe en la versión más reciente de la Recomendación UIT-R M.541 (CMR-23).
5.111 Las frecuencias portadoras de 2182 kHz, 3023 kHz, 5680 kHz y 8364 kHz, y 
las frecuencias de 121,5 MHz, 156,525 MHz, 156,8 MHz y 243 MHz pueden además 
utilizarse de conformidad con los procedimientos en vigor para los servicios de 
radiocomunicación terrenales, en operaciones de búsqueda y salvamento de vehículos 
espaciales tripulados. Las condiciones de utilización de estas frecuencias se fijan en el 
artículo 31.
También pueden utilizarse las frecuencias de 10003 kHz, 14993 kHz y 19993 kHz, 
aunque en este caso las emisiones deben estar limitadas a una banda de ± 3 kHz en 
torno a dichas frecuencias (CMR-07).
5.112 Atribución sustitutiva: en Sri Lanka, la banda de frecuencias 2194-2300 kHz 
está atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil, salvo móvil 
aeronáutico (CMR-19).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100997
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.113 Para las condiciones de utilización de las bandas 2300-2495 kHz (2498 kHz 
en Región 1), 3200-3400 kHz, 4750-4995 kHz y 5005-5060 kHz por el servicio de 
radiodifusión, véanse los números 5.16 a 5.20, 5.21 y 23.3 a 23.10.
5.114 Atribución sustitutiva: en Iraq, la banda de frecuencias 2502-2625 kHz está 
atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil, salvo móvil aeronáutico (CMR-19).
5.115 Las frecuencias portadoras (frecuencias de referencia) de 3023 kHz y 
de 5680 kHz pueden también ser utilizadas en las condiciones especificadas en el 
artículo 31 por las estaciones del servicio móvil marítimo que participen en operaciones 
coordinadas de búsqueda y salvamento (CMR-07).
5.116 Se ruega encarecidamente a las administraciones que autoricen la utilización de 
la banda 3155-3195 kHz para proporcionar un canal común mundial destinado a los 
sistemas de comunicación inalámbrica de baja potencia para personas de audición 
deficiente. Las administraciones podrán asignar canales adicionales a estos dispositivos en 
las bandas comprendidas entre 3155 kHz y 3400 kHz para atender necesidades locales.
Conviene tener en cuenta que las frecuencias en la gama de 3000 kHz a 4000 kHz 
son adecuadas para los dispositivos de comunicación para personas de audición 
deficiente concebidos para funcionar a corta distancia dentro del campo de inducción.
5.117 Atribución sustitutiva: en Liberia, Sri Lanka y Togo, la banda de 
frecuencias 3155-3200 kHz está atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil, 
salvo móvil aeronáutico (CMR-23).
5.118 Atribución adicional: en Estados Unidos, México y Perú, la banda de 
frecuencias 3230-3400 kHz está también atribuida, a título secundario, al servicio de 
radiolocalización (CMR-19).
5.119 Atribución adicional: en Perú, la banda de frecuencias 3500-3750 kHz está 
también atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil (CMR-15).
5.120 (SUP-CMR-2000).
5.121 No utilizado.
5.122 Atribución sustitutiva: en Bolivia, Chile, Ecuador, Paraguay y Perú, la banda 
de frecuencias 3750-4000 kHz está atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil, 
salvo móvil aeronáutico (CMR-15).
5.123 Atribución adicional: en Botsuana, Eswatini, Lesoto, Malawi, Mozambique, 
Namibia, 
Sudafricana 
(Rep.), 
Zambia 
y 
Zimbabue, 
la 
banda 
de 
frecuencias 3900-3950 kHz está también atribuida, a título primario, al servicio de 
radiodifusión, a reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21 (CMR-19).
5.124 (SUP-CMR-2000).
5.125 Atribución adicional: en Groenlandia, la banda 3950-4000 kHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio de radiodifusión. La potencia de las estaciones de 
radiodifusión que funcionen en esta banda no deberá rebasar el valor necesario para 
asegurar un servicio nacional, y en ningún caso podrá sobrepasar los 5 kW.
5.126 En la región 3, las estaciones de los servicios a los que se atribuye la 
banda 3995-4005 kHz podrán transmitir frecuencias patrón y señales horarias.
5.127 El uso de la banda 4000-4063 kHz, por el servicio móvil marítimo, está 
limitado a las estaciones de barco que funcionan en radiotelefonía.
5.128 Las estaciones del servicio fijo podrán utilizar excepcionalmente frecuencias 
en las bandas de frecuencias 4063-4123 kHz y 4130-4438 kHz, con una potencia media 
inferior a 50 W, exclusivamente para la comunicación dentro del país en el que estén 
situadas y a condición de no causar interferencia perjudicial al servicio móvil marítimo. 
Además, las estaciones del servicio fijo cuya potencia media no rebase el valor de 1 kW 
podrán funcionar en Afganistán, Argentina, Armenia, Bielorrusia, Botsuana, Burkina 
Faso, Centroafricana (Rep.), China, Federación de Rusia, Georgia, India, Kazajistán, 
Malí, Níger, Pakistán, Kirguistán, Tayikistán, Chad, Turkmenistán y Ucrania, en las 
bandas de frecuencias 4063-4123 kHz, 4130-4133 kHz y 4408-4438 kHz, siempre y 
cuando estén situadas a 600 km como mínimo de la costa y a condición de no causar 
interferencia perjudicial al servicio móvil marítimo (CMR-19).
5.129 (SUP-CMR-07).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100998
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.130 Las condiciones de utilización de las frecuencias portadoras de 4125 kHz 
y 6215 kHz están descritas en los artículos 31 y 52 (CMR-07).
5.131 La frecuencia 4209,5 kHz se utilizará exclusivamente para la transmisión por 
las estaciones costeras de avisos a los navegantes, boletines meteorológicos e 
información urgente con destino a los barcos mediante técnicas de impresión directa de 
banda estrecha (CMR-97).
5.132 Las frecuencias 4210 kHz, 6314 kHz, 8416,5 kHz, 12579 kHz, 16806,5 kHz, 
19680,5 kHz, 22376 kHz y 26100,5 kHz son las frecuencias internacionales de 
transmisión de información relativa a la seguridad marítima (MSI) (véanse los 
apéndices 15 y 17) (CMR-23).
5.132A Las estaciones del servicio de radiolocalización no causarán interferencia 
perjudicial a las estaciones de los servicios fijo o móvil, ni reclamarán protección contra 
las mismas. Las aplicaciones del servicio de radiolocalización se limitan a los radares 
oceanográficos 
que 
funcionan 
con 
arreglo 
a 
lo 
dispuesto 
en 
la 
Resolución 612 (Rev.CMR-12) (CMR-12).
5.132B Atribución sustitutiva: en Armenia, Bielorrusia, Moldavia y Kirguistán, la 
banda de frecuencias 4438-4488 kHz está atribuida a los servicios fijo y móvil, salvo 
móvil aeronáutico (R), a título primario (CMR-19).
5.133 Categoría de servicio diferente: en Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, 
Federación de Rusia, Georgia, Kazajistán, Letonia, Lituania, Níger, Uzbekistán, 
Kirguistán, Tayikistán, Turkmenistán y Ucrania, la atribución de la banda 5130-5250 kHz 
al servicio móvil, salvo móvil aeronáutico, es a título primario (véase el 
número 5.33) (CMR-12).
5.133A Atribución sustitutiva: en Armenia, Bielorrusia, Moldavia y Kirguistán, las 
bandas de frecuencias 5250-5275 kHz y 26200-26350 kHz están atribuidas a los 
servicios fijo y móvil, salvo móvil aeronáutico, a título primario (CMR-19).
5.133B Las estaciones del servicio de aficionados que utilicen la banda de 
frecuencias 5351,5-5366,5 kHz no deberán rebasar una potencia radiada máxima 
de 15 W (p.i.r.e.). Sin embargo, en la Región 2 en México, las estaciones del servicio de 
aficionados que utilicen la banda de frecuencias 5351,5-5366,5 kHz no deberán rebasar 
una potencia radiada máxima de 20 W (p.i.r.e.). En los siguientes países de la Región 2: 
Antigua y Barbuda, Argentina, Bahamas, Barbados, Belice, Bolivia, Brasil, Chile, 
Colombia, Costa Rica, Cuba, República Dominicana, Dominica, El Salvador, Ecuador, 
Granada, Guatemala, Guyana, Haití, Honduras, Jamaica, Nicaragua, Panamá, Paraguay, 
Perú, Santa Lucía, Saint Kitts y Nevis, San Vicente y las Granadinas, Surinam, Trinidad y 
Tobago, Uruguay, Venezuela y los países y territorios de ultramar del Reino de los Países 
Bajos de la Región 2, las estaciones del servicio de aficionados que utilicen la banda de 
frecuencias 5351,5-5366,5 kHz no deberán rebasar una potencia radiada máxima 
de 25 W (p.i.r.e.) (CMR-19).
5.134 La utilización de las bandas de frecuencias 5900-5950 kHz, 7300-7350 kHz, 
9400-9500 
kHz, 
11600-11650 
kHz, 
12050-12100 
kHz, 
13570-13600 
kHz, 
13800-13870 kHz, 15600-15800 kHz, 17480-17550 kHz y 18900-19020 kHz por el 
servicio de radiodifusión estará sujeta a la aplicación del procedimiento del artículo 12. 
Se alienta a las administraciones a que utilicen estas bandas de frecuencias a fin de 
facilitar la introducción de las emisiones con modulación digital, según lo dispuesto en la 
Resolución 517 (Rev.CMR-19) (CMR-19).
5.135 (SUP-CMR-97).
5.136 Atribución adicional: a condición de no causar interferencia perjudicial al 
servicio de radiodifusión, y solo para la comunicación dentro del país en que se 
encuentren, las frecuencias de la banda 5900-5950 kHz podrán ser utilizadas por 
estaciones de los siguientes servicios: servicio fijo (en las tres Regiones), servicio móvil 
terrestre (en la Región 1), y servicio móvil salvo móvil aeronáutico (R) (en las Regiones 2 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 100999
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

y 3). Cuando utilicen frecuencias para estos servicios, se insta a las administraciones a 
emplear la mínima potencia necesaria y a tener en cuenta la utilización estacional de 
frecuencias por el servicio de radiodifusión publicada de conformidad con el Reglamento 
de Radiocomunicaciones (CMR-07).
5.137 Excepcionalmente, y a condición de no causar interferencia perjudicial al 
servicio móvil marítimo, las bandas 6200-6213,5 kHz y 6220,5-6525 kHz podrán ser 
utilizadas por estaciones del servicio fijo que comuniquen únicamente dentro de las 
fronteras nacionales y cuya potencia media no rebase el valor de 50 W. Cuando se haga 
la notificación de las frecuencias, se llamará la atención de la Oficina sobre estas 
disposiciones.
5.137A Las frecuencias 6337,5 kHz, 8443 kHz, 12663,5 kHz, 16909,5 kHz 
y 22450,5 kHz son las frecuencias regionales para la transmisión de información relativa 
a la seguridad (MSI) por el sistema NAVDAT (véanse los apéndices 15 y 17) (CMR-23).
5.138 Las bandas:
6765-6795 kHz (frecuencia central 6780 kHz),
433,05-434,79 MHz (frecuencia central 433,92 MHz) en la Región 1, excepto en los 
países mencionados en el número 5.280,
61-61,5 GHz (frecuencia central 61,25 GHz),
122-123 GHz (frecuencia central 122,5 GHz), y
244-246 GHz, (frecuencia central 245 GHz).
Están designadas para aplicaciones industriales, científicas y médicas (ICM). La 
utilización de estas bandas para las aplicaciones ICM está sujeta a una autorización 
especial concedida por la administración interesada de acuerdo con las otras 
administraciones cuyos servicios de radiocomunicación puedan resultar afectados. Al 
aplicar esta disposición, las administraciones tendrán debidamente en cuenta las últimas 
Recomendaciones UIT-R pertinentes.
5.138A (SUP-CMR-12).
5.139 (SUP-CMR-12).
5.140 Atribución adicional: en Angola, Iraq, Somalia y Togo, la banda de 
frecuencias 7000-7050 kHz está también atribuida, a título primario, al servicio 
fijo (CMR-15).
5.141 Atribución sustitutiva: en Egipto, Eritrea, Etiopía, Guinea, Libia, Madagascar y 
Níger, la banda 7000-7050 kHz está atribuida, a título primario, al servicio fijo (CMR-12).
5.141A Atribución adicional: En Uzbekistán y Kirguistán, las bandas 7000-7100 kHz 
y 7100-7200 kHz están también atribuidas, a título secundario, a los servicios fijo y móvil 
terrestre (CMR-03).
5.141B Atribución adicional: en Argelia, Arabia Saudita, Australia, Bahréin, 
Botsuana, Brunéi Darussalam, China, Comoras, Corea (Rep. de), Diego García, Yibuti, 
Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Eritrea, Guinea, Indonesia, Irán (República Islámica 
del), Japón, Jordania, Kuwait, Libia, Malí, Marruecos, Mauritania, Níger, Nueva Zelanda, 
Omán, Papúa Nueva Guinea, Qatar, República Árabe Siria, Rep. Pop. Dem. de Corea, 
Singapur, Sudán, Sudán del Sur, Túnez, Vietnam y Yemen, la banda de 
frecuencias 7100-7200 kHz también está atribuida, a título primario, a los servicios fijo y 
móvil salvo móvil aeronáutico (R) (CMR– 19).
5.141C (SUP-CMR-12).
5.142 La utilización de la banda 7200-7300 kHz en la Región 2 por el servicio de 
radioaficionados no deberá imponer limitaciones al servicio de radiodifusión destinado a 
utilizarse en la Región 1 y en la región 3 (CMR-12).
5.143 Atribución adicional: las estaciones del servicio fijo y el servicio móvil 
terrestre podrán utilizar las frecuencias de la banda 7300-7350 kHz solo para la 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101000
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

comunicación dentro del país en que están situadas, a condición de que no se cause 
interferencia perjudicial al servicio de radiodifusión. Cuando utilicen frecuencias para 
estos servicios, se insta a las administraciones a emplear la mínima potencia necesaria y 
a tener en cuenta la utilización estacional de frecuencias por el servicio de radiodifusión 
publicada de conformidad con el Reglamento de Radiocomunicaciones (CMR-07).
5.143A En la Región 3, las frecuencias de la banda 7350-7450 kHz podrán ser 
utilizadas a título primario por estaciones del servicio fijo y a título secundario por 
estaciones del servicio móvil terrestre, para comunicar únicamente dentro de las 
fronteras del país en el cual estén situadas, a condición de que no se cause interferencia 
perjudicial al servicio de radiodifusión. Cuando utilicen frecuencias para estos servicios, 
se insta a las administraciones a utilizar la mínima potencia necesaria y a tener en 
cuenta la utilización estacional de frecuencias por el servicio de radiodifusión publicada 
de conformidad con el Reglamento de Radiocomunicaciones (CMR-12).
5.143B En la Región 1, las frecuencias de la banda 7350-7450 kHz podrán ser 
utilizadas por estaciones de los servicios fijo y móvil terrestre, para comunicar 
únicamente dentro de las fronteras del país en el cual estén situadas, a condición de que 
no se cause interferencia perjudicial al servicio de radiodifusión. La potencia radiada total 
de cada estación no será superior a 24 dBW (CMR-12).
5.143C Atribución adicional: las bandas 7350-7400 kHz y 7400-7450 kHz estarán 
también atribuidas, a título primario, al servicio fijo en Argelia, Arabia Saudita, Bahréin, 
Comoras, Yibuti, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Irán (República Islámica del), 
Jordania, Kuwait, Libia, Marruecos, Mauritania, Níger, Omán, Qatar, República Árabe 
Siria, Sudán, Sudán del Sur, Túnez y Yemen (CMR-12).
5.143D En la Región 2, la banda 7350-7400 kHz podrá ser utilizada por estaciones 
de los servicios fijo y móvil terrestre, para comunicar únicamente dentro de las fronteras 
del país en el cual estén situadas, a condición de que no se cause interferencia 
perjudicial al servicio de radiodifusión. Cuando utilicen frecuencias para estos servicios, 
se insta a las administraciones a utilizar la mínima potencia necesaria y a tener en 
cuenta la utilización estacional de frecuencias por el servicio de radiodifusión publicada 
de conformidad con el Reglamento de Radiocomunicaciones (CMR-12).
5.143E (SUP-CMR-12).
5.144 En la Región 3, las estaciones de los servicios a los que está atribuida la 
banda 7995-8005 kHz pueden transmitir frecuencias patrón y señales horarias.
5.145 Las condiciones de utilización de las frecuencias portadoras 8291 kHz, 
12290 kHz y 16420 kHz están descritas en los artículos 31 y 52 (CMR-07).
5.145A Las estaciones dentro del servicio de radiolocalización no deberán causar 
interferencia perjudicial a las estaciones que funcionan dentro del servicio fijo ni 
reclamarán protección contra las mismas. Las aplicaciones del servicio de 
radiolocalización se limitan a los radares oceanográficos que funcionan con arreglo a lo 
dispuesto en la Resolución 612 (Rev.CMR-12) (CMR-12).
5.145B Atribución sustitutiva: en Armenia, Bielorrusia, Moldavia y Kirguistán, las 
bandas de frecuencias 9305-9355 kHz y 16100-16200 kHz están atribuidas al servicio 
fijo a título primario (CMR-19).
5.146 Atribución adicional: las estaciones del servicio fijo podrán utilizar las 
frecuencias de las bandas 9400-9500 kHz, 11600-11650 kHz, 12050-12100 kHz, 
15600-15800 kHz, 17480-17550 kHz y 18900-19020 kHz solo para la comunicación 
dentro del país en que están situadas, a condición de que no se cause interferencia 
perjudicial al servicio de radiodifusión. Cuando utilicen frecuencias para el servicio fijo, se 
insta a las administraciones a emplear la mínima potencia necesaria y a tener en cuenta 
la utilización estacional de frecuencias por el servicio de radiodifusión publicada de 
conformidad con el Reglamento de Radiocomunicaciones (CMR-07).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101001
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.147 A condición de no causar interferencia perjudicial al servicio de radiodifusión, 
las frecuencias de las bandas 9775-9900 kHz, 11650-11700 kHz y 11975-12050 kHz 
podrán ser utilizadas por estaciones del servicio fijo que comuniquen únicamente dentro 
de las fronteras nacionales, no rebasando cada estación una potencia radiada total 
de 24 dBW.
5.148 (SUP-CMR-97).
5.149 Se insta a las administraciones a que, al hacer asignaciones a estaciones de 
otros servicios a los que están atribuidas las bandas:
13360-13410 kHz,
4950-4990 MHz,
102-109,5 GHz,
25550-25670 kHz,
4990-5000 MHz,
111,8-114,25 GHz,
37,5-38,25 MHz,
6650-6675,2 MHz,
128,33-128,59 GHz,
73-74,6 MHz en las Regiones 1 y 3,
10,6-10,68 GHz,
129,23-129,49 GHz,
150,05-153 MHz en la Región 1,
14,47-14,5 GHz,
130-134 GHz,
322-328,6 MHz,
22,01-22,21 GHz,
136-148,5 GHz,
406,1-410 MHz,
22,21-22,5 GHz,
151,5-158,5 GHz,
608-614 MHz en las Regiones 1 y 3,
22,81-22,86 GHz,
168,59-168,93 GHz,
1330-1400 MHz,
23,07-23,12 GHz,
171,11-171,45 GHz,
1610,6-1613,8 MHz,
31,2-31,3 GHz,
172,31-172,65 GHz,
1660-1670 MHz,
31,5-31,8 GHz en las Regiones 1 y 3,
173,52-173,85 GHz,
1718,8-1722,2 MHz,
36,43-36,5 GHz,
195,75-196,15 GHz,
2655-2690 MHz,
42,5-43,5 GHz,
209-226 GHz,
3260-3267 MHz,
48,94-49,04 GHz,
241-250 GHz,
3332-3339 MHz,
76-86 GHz,
252-275 GHz
3345,8-3352,5 MHz,
92-94 GHz,
 
4825-4835 MHz,
94,1-100 GHz,
 
tomen todas las medidas posibles para proteger el servicio de radioastronomía 
contra la interferencia perjudicial. Las emisiones desde estaciones a bordo de vehículos 
espaciales o aeronaves pueden constituir fuentes de interferencia particularmente 
graves para el servicio de radioastronomía (véanse los números 4.5 y 4.6 y el 
artículo 29) (CMR-07).
5.149A Atribución sustitutiva: en Armenia, Bielorrusia, Moldavia y Kirguistán, la 
banda de frecuencias 13450-13550 kHz está atribuida al servicio fijo a título primario y al 
servicio móvil, salvo móvil aeronáutico (R), a título secundario (CMR-19).
5.150 Las bandas:
13553-13567 kHz (frecuencia central 13560 kHz),
26957-27283 kHz (frecuencia central 27120 kHz),
40,66-40,70 MHz (frecuencia central 40,68 MHz),
902-928 MHz en la Región 2 (frecuencia central 915 MHz),
2400-2500 MHz (frecuencia central 2450 MHz),
5725-5875 MHz (frecuencia central 5800 MHz) y
24-24,25 GHz (frecuencia central 24,125 GHz).
están designadas para aplicaciones industriales, científicas y médicas (ICM). Los 
servicios de radiocomunicación que funcionan en estas bandas deben aceptar la 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101002
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

interferencia perjudicial resultante de estas aplicaciones. Los equipos ICM que funcionen 
en estas bandas estarán sujetos a las disposiciones del número 15.13.
5.151 Atribución adicional: las estaciones del servicio fijo y el servicio móvil, salvo 
móvil aeronáutico (R), podrán utilizar las frecuencias de las bandas 13570-13600 kHz 
y 13800-13870 kHz solo para la comunicación dentro del país en que están situadas, a 
condición de que no se cause interferencia perjudicial al servicio de radiodifusión. 
Cuando utilicen frecuencias para estos servicios, se insta a las administraciones a 
emplear la mínima potencia necesaria y a tener en cuenta la utilización estacional de 
frecuencias por el servicio de radiodifusión publicada de conformidad con el Reglamento 
de Radiocomunicaciones (CMR-07).
5.152 Atribución adicional: en Armenia, Azerbaiyán, China, Costa de Marfil, 
Georgia, Irán (Rep. Islámica del), Kazajistán, Uzbekistán, Kirguistán, Federación de 
Rusia, Tayikistán, Turkmenistán y Ucrania, la banda 14250-14350 kHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio fijo. La potencia radiada por las estaciones del 
servicio fijo no deberá exceder de 24 dBW (CMR-03).
5.153 En la Región 3, las estaciones de los servicios a los que está atribuida la 
banda 15995-16005 kHz pueden transmitir frecuencias patrón y señales horarias.
5.154 Atribución adicional: en Armenia, Azerbaiyán, Georgia, Kazajistán, Kirguistán, 
Federación de Rusia, Tayikistán, Turkmenistán y Ucrania, la banda 18068-18168 kHz 
está también atribuida, a título primario, al servicio fijo para utilización dentro de sus 
fronteras respectivas con una potencia máxima en la cresta de la envolvente 
de 1 kW (CMR-03).
5.155 Atribución adicional: en Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, Federación de 
Rusia, Georgia, Moldavia, Uzbekistán, Kirguistán, Eslovaquia, Tayikistán, Turkmenistán y 
Ucrania, la banda de frecuencias 21850-21870 kHz está atribuida también, a título 
primario, al servicio móvil aeronáutico (R) (CMR-23).
5.155A En Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, Federación de Rusia, Georgia, 
Moldavia, Uzbekistán, Kirguistán, Eslovaquia, Tayikistán, Turkmenistán y Ucrania, la 
utilización de la banda de frecuencias 21850-21870 kHz por el servicio fijo está limitada a 
la prestación de servicios relacionados con la seguridad de los vuelos de 
aeronave (CMR-23).
5.155B La banda 21870-21924 kHz es utilizada por el servicio fijo para el suministro 
de servicios relacionados con la seguridad de los vuelos de aeronave.
5.156 Atribución adicional: en Nigeria, la banda 22720-23200 kHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio de ayudas a la meteorología (radiosondas).
5.156A La utilización de la banda 23200-23350 kHz por el servicio fijo está limitada 
al suministro de servicios relacionados con la seguridad de los vuelos de aeronave.
5.157 La utilización de la banda 23350-24000 kHz por el servicio móvil marítimo 
está limitada a la radiotelegrafía entre barcos.
5.158 Atribución sustitutiva: en Armenia, Bielorrusia, Moldavia y Kirguistán, la 
banda de frecuencias 24450-24600 kHz está atribuida a los servicios fijo y móvil terrestre 
a título primario (CMR-19).
5.159 Atribución sustitutiva: en Armenia, Bielorrusia, Moldavia y Kirguistán, la 
banda de frecuencias 39-39,5 MHz está atribuida a los servicios fijo y móvil a título 
primario (CMR-19).
5.159A La utilización de la banda de frecuencias 40-50 MHz por el servicio de 
exploración de la Tierra por satélite (activo) será conforme con las restricciones de zona 
geográfica 
y 
las 
condiciones 
técnicas 
y 
operativas 
definidas 
en 
la 
Resolución 677 (CMR-23). Lo dispuesto en este número en modo alguno exime al 
servicio de exploración de la Tierra por satélite (activo) de la obligación de funcionar 
como un servicio secundario de conformidad con los números 5.29 y 5.30 (CMR-23).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101003
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.160 Atribución adicional: en Botsuana, Burundi, Rep. Dem. del Congo y Ruanda, 
la banda 41-44 MHz está también atribuida, a título primario, al servicio de 
radionavegación aeronáutica (CMR-12).
5.161 Atribución adicional: en la República Islámica de Irán y en Japón, la 
banda 41-44 MHz está también atribuida, a título secundario, al servicio de 
radiolocalización.
5.161A Atribución adicional: en Corea (Rep. de), Estados Unidos y México las 
bandas de frecuencias 41,015-41,665 MHz y 43,35-44 MHz también están atribuidas al 
servicio de radiolocalización a título primario. Las estaciones del servicio de 
radiolocalización no deberán causar interferencia perjudicial a las estaciones de los 
servicios fijo y móvil, ni reclamarán protección contra las mismas. Las aplicaciones del 
servicio de radiolocalización se limitan a los radares oceanográficos que funcionan con 
arreglo a lo dispuesto en la Resolución 612 (Rev.CMR-12) (CMR-19).
5.161B Atribución sustitutiva: en Albania, Alemania, Armenia, Austria, Bielorrusia, 
Bélgica, Bosnia y Herzegovina, Chipre, El Vaticano, Croacia, Dinamarca, España, 
Estonia, Finlandia, Francia, Grecia, Hungría, Irlanda, Islandia, Italia, Letonia, 
Liechtenstein, Lituania, Luxemburgo, Macedonia del Norte, Malta, Moldavia, Mónaco, 
Montenegro, Noruega, Uzbekistán, los Países Bajos, Portugal, Kirguistán, Eslovaquia, 
Rep. Checa, Rumanía, Reino Unido, San Marino, Eslovenia, Suecia, Suiza, Turquía y 
Ucrania, la banda de frecuencias 42-42,5 MHz está atribuida a los servicios fijo y móvil a 
título primario (CMR-19).
5.162 Atribución adicional: en Australia la banda 44-47 MHz está también atribuida, 
a título primario, al servicio de radiodifusión (CMR-12).
5.162A Atribución adicional: en Alemania, Australia, Austria, Bélgica, Bosnia y 
Herzegovina, China, Vaticano, Corea (Rep. de), Dinamarca, España, Estonia, Federación 
de Rusia, Finlandia, Francia, Indonesia, Irlanda, Islandia, Italia, Japón, Letonia, 
Liechtenstein, Lituania, Luxemburgo, Macedonia del Norte, Mónaco, Montenegro, 
Noruega, Países Bajos, Polonia, Portugal, Rep. Checa, República Popular Democrática 
de Corea, Reino Unido, Serbia, Eslovenia, Suecia y Suiza, la banda de 
frecuencias 46-68 MHz también está atribuida al servicio de radiolocalización a título 
secundario. Dicha utilización se limita a las operaciones de radares de perfil del viento, 
de conformidad con la Resolución 217 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.163 Atribución adicional: en Armenia, Bielorrusia, Federación de Rusia, Georgia, 
Kazajistán, Letonia, Moldavia, Uzbekistán, Kirguistán, Tayikistán, Turkmenistán y 
Ucrania, las bandas de frecuencias 47-48,5 MHz y 56,5-58 MHz están también 
atribuidas, a título secundario, a los servicios fijo y móvil terrestre (CMR-19).
5.164 Atribución adicional: en Albania, Argelia, Alemania, Austria, Bélgica, Bosnia y 
Herzegovina, Botsuana, Bulgaria, Costa de Marfil, Croacia, Dinamarca, España, Estonia, 
Eswatini, Finlandia, Francia, Gabón, Grecia, Hungría, Irlanda, Israel, Italia, Jordania, 
Líbano, Libia, Liechtenstein, Lituania, Luxemburgo, Madagascar, Malí, Malta, Marruecos, 
Mauritania, Mónaco, Montenegro, Nigeria, Noruega, Países Bajos, Polonia, República 
Árabe Siria, Eslovaquia, Rep. Checa, Rumanía, Reino Unido, Serbia, Eslovenia, Suecia, 
Suiza, Chad, Togo, Túnez y Turquía, la banda de frecuencias 47-68 MHz, en 
Sudafricana (Rep.) la banda de frecuencias 47-50 MHz y en Letonia las bandas de 
frecuencias 48,5-56,5 MHz y 58-68 MHz, están también atribuidas, a título primario, al 
servicio móvil terrestre. Sin embargo, las estaciones del servicio móvil terrestre de los 
países mencionados que utilicen cada una de las bandas de frecuencias que figuran en 
la presente nota no deben causar interferencia perjudicial a las estaciones de 
radiodifusión existentes o en proyecto de países distintos de los mencionados en esta 
nota para cada una de estas bandas de frecuencias, ni reclamar protección frente a 
ellas (CMR-19).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101004
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.165 Atribución adicional: en Angola, Camerún, Congo (Rep. del), Egipto, 
Madagascar, Mozambique, Níger, Somalia, Sudán, Sudán del Sur, Tanzania y Chad, la 
banda de frecuencias 47-68 MHz está también atribuida, a título primario, a los servicios 
fijo y móvil, salvo móvil aeronáutico (CMR-19).
5.166 (SUP-CMR-15).
5.166A Categoría de servicio diferente: En Austria, Chipre, Vaticano, Croacia, 
Dinamarca, España, Finlandia, Hungría, Letonia, Países Bajos, la República Checa, 
Reino Unido, Eslovaquia y Eslovenia, la banda de frecuencias 50-50,5 MHz está 
atribuida al servicio de aficionados a título primario. Las estaciones del servicio de 
aficionados en esos países no causarán interferencia perjudicial a las estaciones de los 
servicios de radiodifusión, fijo y móvil que funcionan de conformidad con el Reglamento 
de Radiocomunicaciones en la banda de frecuencias 50,0-50,5 MHz en los países no 
enumerados en esta disposición, ni reclamarán protección contra las mismas. Para las 
estaciones de estos servicios, se aplicarán también los criterios de protección que se 
especifican en el número 5.169B. En la Región 1, con la excepción de los países 
indicados en el número 5.169, los radares de perfil del viento que funcionan en el 
servicio de radiolocalización de conformidad con el número 5.162A están autorizados a 
operar en condiciones de igualdad con las estaciones del servicio de aficionados en la 
banda de frecuencias 50,0-50,5 MHz (CMR-19).
5.166B En la Región 1, las estaciones del servicio de aficionados que funcionan a 
título secundario no causarán interferencia perjudicial a las estaciones del servicio de 
radiodifusión ni reclamarán protección contra las mismas. La intensidad de campo 
generada por las estaciones de aficionados de la Región 1 en la banda de 
frecuencias 50-52 MHz no rebasará, durante más del 10 % del tiempo, el valor calculado 
de +6 dB(μV/m) a una altura de 10 m sobre el suelo en las fronteras de un país con 
estaciones de radiodifusión analógicas operativas en la Región 1 y en los países vecinos 
con estaciones de radiodifusión en la Región 3 enumerados en los números 5.167 
y 5.168 (CMR-19).
5.166C En la Región 1, las estaciones del servicio de aficionados en la banda de 
frecuencias 50-52 MHz, salvo en los países indicados en el número 5.169, no causarán 
interferencia perjudicial a los radares de perfil del viento que funcionan en el servicio de 
radiolocalización de conformidad con el número 5.162A, ni reclamarán protección contra 
los mismos (CMR-19).
5.166D Categoría 
de 
servicio 
diferente: 
En 
Líbano, 
la 
banda 
de 
frecuencias 50-52 MHz está atribuida al servicio de aficionados a título primario. Las 
estaciones del servicio de aficionados en Líbano no causarán interferencia perjudicial a 
las estaciones de los servicios de radiodifusión, fijo y móvil que funcionan de 
conformidad 
con 
el 
Reglamento 
de 
Radiocomunicaciones 
en 
la 
banda 
de 
frecuencias 50-52 MHz en los países no enumerados en esta disposición (CMR-19).
5.166E En la Federación de Rusia, solo la banda de frecuencias 50,080-50,280 MHz 
está atribuida al servicio de aficionados a título secundario. Los criterios de protección para 
los otros servicios en los países no enumerados en la presente disposición se especifican 
en los números 5.166B y 5.169B (CMR-19).
5.167 Atribución 
sustitutiva: 
en 
Bangladesh, 
Brunéi 
Darussalam, 
India, 
Irán (República Islámica del), Pakistán y Singapur, la banda de frecuencias 50-54 MHz 
está atribuida, a título primario, a los servicios fijo, móvil y de radiodifusión (CMR-15).
5.167A Atribución 
adicional: 
en 
Indonesia 
y 
Tailandia, 
la 
banda 
de 
frecuencias 50-54 MHz también está atribuida a los servicios fijo, móvil y de radiodifusión 
a título primario (CMR-15).
5.168 Atribución adicional: en Australia, China y Rep. Pop. Dem. de Corea, la 
banda 50-54 MHz está también atribuida, a título primario, al servicio de radiodifusión.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101005
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.169 Atribución sustitutiva: en Botsuana, Eswatini, Lesoto, Malawi, Namibia, 
Ruanda, Sudafricana (Rep.), Zambia y Zimbabue, la banda de frecuencias 50-54 MHz 
está atribuida, a título primario, al servicio de aficionados. En Senegal, la banda de 
frecuencias 
50-51 
MHz 
está 
atribuida 
al 
servicio 
de 
aficionados 
a 
título 
primario (CMR-19).
5.169A Atribución sustitutiva: en los siguientes países de la Región 1: Angola, 
Arabia Saudita, Bahréin, Burkina Faso, Burundi, Emiratos Árabes Unidos, Gambia, 
Jordania, Kenia, Kuwait, Mauricio, Mozambique, Omán, Uganda, Qatar, Sudán del Sur y 
Tanzania, la banda de frecuencias 50-54 MHz está atribuida a título primario al servicio 
de aficionados. En Guinea-Bissau, la banda de frecuencias 50,0-50,5 MHz está atribuida, 
a título primario, al servicio de aficionados. En Yibuti la banda de frecuencias 50-52 MHz 
está atribuida, a título primario, al servicio de aficionados. Con la excepción de los países 
enumerados en el número 5.169, las estaciones del servicio de aficionados que 
funcionan en la Región 1, en virtud de este número, en toda la banda de 
frecuencias 50-54 MHz o en parte de ella, no causarán interferencia perjudicial a las 
estaciones de otros servicios que funcionan de conformidad con el Reglamento de 
Radiocomunicaciones en Argelia, Egipto, Irán (República Islámica del), Iraq, Israel, Libia, 
Palestina*, República Árabe Siria, República Popular Democrática de Corea, Sudán y 
Túnez, ni reclamarán protección contra las mismas. La intensidad de campo generada 
por las estaciones de aficionados en la banda de frecuencias 50-54 MHz no rebasará, 
durante más del 10 % del tiempo, el valor de +6 dB(μV/m) a una altura de 10 m sobre el 
suelo en las fronteras de los países enumerados que requieren protección (CMR-19).
5.169B Con la excepción de los países enumerados en el número 5.169, las 
estaciones del servicio de aficionados que operan en la Región 1, en toda la banda de 
frecuencias 50-54 MHz o en parte de ella, no causarán interferencia perjudicial a las 
estaciones de otros servicios que funcionan de conformidad con el Reglamento de 
Radiocomunicaciones en Argelia, Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, Egipto, Federación 
de Rusia, Irán (República Islámica del), Iraq, Kazajistán, Kirguistán, Libia, Uzbekistán, 
Palestina*, República Árabe Siria, Sudán, Túnez y Ucrania, ni reclamarán protección 
contra las mismas. La intensidad de campo generada por las estaciones de aficionados 
en la banda de frecuencias 50-54 MHz no rebasará, durante más del 10 % del tiempo, el 
valor de +6 dB(μV/m) a una altura de 10 m sobre el suelo en las fronteras de los países 
enumerados en esta disposición (CMR-19).
* De conformidad con la Resolución 99 (Rev. Dubái, 2018) y habida cuenta del Acuerdo provisional entre 
Israel y Palestina de 28 de septiembre de 1995.
5.170 Atribución adicional: en Nueva Zelanda, la banda de frecuencias 51-54 MHz 
está también atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil (CMR-15).
5.171 Atribución adicional: en Botsuana, Eswatini, Lesoto, Malawi, Malí, Namibia, 
Rep. Dem. del Congo, Ruanda, Sudafricana (Rep.), Zambia y Zimbabue, la banda de 
frecuencias 54-68 MHz está también atribuida, a título primario, a los servicios fijo y 
móvil, salvo móvil aeronáutico (CMR-19).
5.172 Categoría de servicio diferente: en los Departamentos y colectividades 
franceses de Ultramar de la Región 2 y en Guyana, la banda de frecuencias 54-68 MHz 
está 
atribuida 
a 
los 
servicios 
fijo 
y 
móvil 
a 
título 
primario 
(véase 
el 
número 5.33) (CMR-15).
5.173 Categoría de servicio diferente: en los Departamentos y colectividades 
franceses de Ultramar de la Región 2 y en Guyana, la banda de frecuencias 68-72 MHz 
está 
atribuida 
a 
los 
servicios 
fijo 
y 
móvil 
a 
título 
primario 
(véase 
el 
número 5.33) (CMR-15).
5.174 (SUP-CMR-07).
5.175 Atribución sustitutiva: en Armenia, Bielorrusia, Federación de Rusia, 
Kazajistán, Moldavia, Uzbekistán, Kirguistán, Tayikistán, Turkmenistán y Ucrania, las 
bandas de frecuencias 68-73 MHz y 76-87,5 MHz están atribuidas, a título primario, al 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101006
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

servicio de radiodifusión. En Letonia y Lituania, las bandas de frecuencias 68-73 MHz 
y 76-87,5 MHz están atribuidas a título primario a los servicios de radiodifusión y móvil, 
salvo móvil aeronáutico. En Mongolia, la banda de frecuencias 76-87,5 MHz está 
atribuida al servicio de radiodifusión a título primario; las estaciones del servicio de 
radiodifusión no causarán interferencia perjudicial a las estaciones de los servicios fijo y 
móvil existentes o previstas en los países vecinos, ni reclamarán protecciones contra las 
mismas. Los servicios a los que están atribuidas estas bandas de frecuencias en otros 
países, y el servicio de radiodifusión en estos países, están sujetos a acuerdos entre los 
países vecinos interesados (CMR-23).
5.176 Atribución adicional: en Australia, China, Corea (Rep. de), Filipinas, Rep. 
Pop. Dem. de Corea y Samoa la banda 68-74 MHz está también atribuida, a título 
primario, al servicio de radiodifusión (CMR-07).
5.177 Atribución adicional: en Armenia, Bielorrusia, Federación de Rusia, 
Kazajistán, Uzbekistán, Kirguistán, Tayikistán, Turkmenistán y Ucrania, la banda de 
frecuencias 73-74 MHz está también atribuida, a título primario, al servicio de 
radiodifusión, a reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21 (CMR-23).
5.178 Atribución adicional: en Colombia, Cuba, El Salvador, Guatemala, Guyana, 
Honduras y Nicaragua, la banda 73-74,6 MHz está también atribuida, a título secundario, 
a los servicios fijo y móvil (CMR-12).
5.179 Atribución adicional: en Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, China, Federación 
de Rusia, Georgia, Kazajistán, Lituania, Mongolia, Kirguistán, Tayikistán, Turkmenistán y 
Ucrania, las bandas 74,6-74,8 MHz y 75,2-75,4 MHz están también atribuidas, a título 
primario, al servicio de radionavegación aeronáutica, únicamente para transmisores 
instalados en tierra (CMR-12).
5.180 La frecuencia de 75 MHz se asigna a las radiobalizas. Las administraciones 
deberán abstenerse de asignar frecuencias próximas a los límites de la banda de guarda 
a las estaciones de otros servicios que, por su potencia o su posición geográfica, puedan 
causar interferencias perjudiciales a las radiobalizas aeronáuticas o imponerles otras 
limitaciones.
Debe hacerse todo lo posible para seguir mejorando las características de los 
receptores a bordo de aeronaves y limitar la potencia de las estaciones que transmitan 
en frecuencias próximas a los límites de 74,8 MHz y 75,2 MHz.
5.181 Atribución adicional: en Egipto, Israel, y República Árabe Siria, la 
banda 74,8-75,2 MHz está también atribuida al servicio móvil a título secundario, a 
reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21. A fin de garantizar que no se 
produzca interferencia perjudicial a las estaciones del servicio de radionavegación 
aeronáutica, no se introducirán las estaciones del servicio móvil en la banda hasta que 
ya no la necesite para el servicio de radionavegación aeronáutica ninguna administración 
que pueda ser identificada en aplicación del procedimiento invocado en el 
número 9.21 (CMR-03).
5.182 Atribución adicional: en Samoa, la banda 75,4-87 MHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio de radiodifusión (CMR-23).
5.183 Atribución adicional: en China, Corea (Rep. de), Japón, Filipinas y Rep. Pop. 
Dem. de Corea, la banda 76-87 MHz está también atribuida, a título primario, al servicio 
de radiodifusión.
5.184 (SUP-CMR-07).
5.185 Categoría de servicio diferente: en Estados Unidos, en los Departamentos y 
colectividades franceses de Ultramar de la Región 2, y en Guyana, la banda de 
frecuencias 76-88 MHz está atribuida a los servicios fijo y móvil a título primario (véase el 
número 5.33) (CMR-23).
5.186 (SUP-CMR-97).
5.187 Atribución sustitutiva: en Albania, la banda 81-87,5 MHz está atribuida, a 
título primario, al servicio de radiodifusión y se utiliza de conformidad con las decisiones 
contenidas en las Actas Finales de la Conferencia Regional Especial (Ginebra, 1960).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101007
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.188 Atribución adicional: en Australia, la banda 85-87 MHz está también atribuida, 
a título primario, al servicio de radiodifusión. La introducción del servicio de radiodifusión 
en Australia está sujeta a acuerdos especiales entre las administraciones interesadas.
5.189 No utilizado.
5.190 Atribución adicional: en Mónaco, la banda 87,5-88 MHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio móvil terrestre, a reserva de obtener el acuerdo 
indicado en el número 9.21 (CMR-97).
5.191 No utilizado.
5.192 Atribución adicional: en China y República de Corea, la banda 100-108 MHz 
está también atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil (CMR-97).
5.193 No utilizado.
5.194 Atribución adicional: en Kirguistán, Somalia y Turkmenistán, la banda de 
frecuencias 104-108 MHz está también atribuida al servicio móvil, salvo móvil 
aeronáutico (R), a título secundario (CMR-19).
5.195 y 5.196 No utilizados.
5.197 Atribución adicional: en República Árabe Siria, la banda 108-111,975 MHz 
está también atribuida al servicio móvil a título secundario, a reserva de obtener el 
acuerdo indicado en el número 9.21. A fin de garantizar que no se produzca interferencia 
perjudicial a las estaciones del servicio de radionavegación aeronáutica, no se 
introducirán las estaciones del servicio móvil en la banda hasta que ya no la necesite 
para el servicio de radionavegación aeronáutica ninguna administración que pueda ser 
identificada en aplicación del procedimiento invocado en el número 9.21 (CMR-12).
5.197A Atribución adicional: la banda de frecuencias 108-117,975 MHz también está 
atribuida a título primario al servicio móvil aeronáutico (R) exclusivamente para los sistemas 
que funcionan de conformidad con las normas aeronáuticas internacionales reconocidas. 
Dicha utilización ha de ser conforme con la Resolución 413 (Rev.CMR-23). La utilización de la 
banda de frecuencias 108-112 MHz por el servicio móvil aeronáutico (R) se limitará a los 
sistemas compuestos por transmisores en tierra y los correspondientes receptores que 
proporcionan información de navegación en apoyo de las funciones de navegación aérea de 
conformidad con las normas aeronáuticas internacionales reconocidas (CMR-23).
5.198 (SUP-CMR-07).
5.198A La utilización de la banda de frecuencias 117,975-137 MHz por el servicio 
móvil aeronáutico (R) por satélite está sujeta a coordinación en virtud del número 9.11A. 
El número 9.16 no es aplicable. Dicha utilización estará limitada a los sistemas de 
satélites no geoestacionarios cuyo funcionamiento se rige por las normas aeronáuticas 
internacionales. Se aplica la Resolución 406 (CMR-23) (CMR-23).
5.198B La utilización de la banda de frecuencias 117,975-137 MHz por el servicio 
móvil aeronáutico (R) tendrá prioridad sobre su utilización por el servicio móvil 
aeronáutico (R) por satélite (CMR-23).
5.199 (SUP-CMR-07).
5.200 En la banda de frecuencias 117,975-137 MHz, la frecuencia de 121,5 MHz es 
la frecuencia aeronáutica de emergencia y, de necesitarse, la frecuencia de 123,1 MHz 
es la frecuencia aeronáutica auxiliar de la de 121,5 MHz. Las estaciones móviles del 
servicio móvil marítimo podrán comunicar en estas frecuencias, en las condiciones que 
se fijan en el artículo 31, para fines de socorro y seguridad, con las estaciones del 
servicio móvil aeronáutico y el servicio móvil aeronáutico por satélite (CMR-23).
5.201 Atribución adicional: en Arabia Saudita, Armenia, Azerbaiyán, Bahréin, 
Egipto, Estonia, Federación de Rusia, Georgia, Hungría, Irán (República Islámica del), 
Iraq (República del), Japón, Kazajistán, Malí, Mongolia, Mozambique, Uzbekistán, Papúa 
Nueva Guinea, Polonia, Kirguistán, Qatar, Rumanía, Senegal, Somalia, Tayikistán y 
Turkmenistán, la banda de frecuencias 132-136 MHz está también atribuida, a título 
primario, al servicio móvil aeronáutico (OR). Al asignar frecuencias a las estaciones del 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101008
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

servicio móvil aeronáutico (OR), la administración deberá tener en cuenta las frecuencias 
asignadas a las estaciones del servicio móvil aeronáutico (R) (CMR-23).
5.202 Atribución adicional: en Arabia Saudita, Armenia, Azerbaiyán, Bahréin, 
Emiratos Árabes Unidos, Federación de Rusia, Georgia, Irán (República Islámica del), 
Jordania, Malí, Omán, Uzbekistán, Polonia, República Árabe Siria, Kirguistán, Rumanía, 
Senegal, Tayikistán y Turkmenistán, la banda de frecuencias 136-137 MHz está atribuida 
también a título primario al servicio móvil aeronáutico (OR). Al asignar frecuencias a las 
estaciones del servicio móvil aeronáutico (OR), la administración deberá tener en cuenta 
las frecuencias asignadas a las estaciones del servicio móvil aeronáutico (R) (CMR-23).
5.203 (SUP-CMR-07).
5.203A (SUP-CMR-07).
5.203B (SUP-CMR-07).
5.203C La utilización del servicio de operaciones espaciales (espacio-Tierra) 
mediante sistemas de satélites no geoestacionarios con misiones de corta duración en la 
banda de frecuencias 137-138 MHz está sujeta a la Resolución 660 (CMR-19). También 
es de aplicación la Resolución 32 (CMR-19). Estos sistemas no causarán interferencia 
perjudicial a los servicios existentes a los que está atribuida la banda de frecuencias a 
título primario ni reclamarán protección contra los mismos (CMR-19).
5.204 Categoría de servicio diferente: en Afganistán, Arabia Saudita, Bahréin, 
Bangladesh, Brunéi Darussalam, China, Cuba, Emiratos Árabes Unidos, India, 
Indonesia, Irán (República Islámica del), Iraq, Kuwait, Montenegro, Omán, Pakistán, 
Filipinas, Qatar, Singapur, Tailandia y Yemen, la atribución de la banda de 
frecuencias 137-138 MHz a los servicios fijo y móvil, salvo móvil aeronáutico (R), es a 
título primario (véase el número 5.33) (CMR-19).
5.205 Categoría de servicio diferente: en Israel y Jordania, la atribución de la 
banda 137-138 MHz a los servicios fijo y móvil, salvo móvil aeronáutico es a título 
primario (véase el número 5.33).
5.206 Categoría de servicio diferente: en Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, 
Bulgaria, Egipto, Finlandia, Francia, Georgia, Grecia, Kazajistán, Líbano, Moldavia, 
Mongolia, Uzbekistán, Polonia, Kirguistán, República Árabe Siria, Eslovaquia, República 
Checa, Rumanía, Federación de Rusia, Tayikistán, Turkmenistán y Ucrania, la atribución 
de la banda 137-138 MHz al servicio móvil aeronáutico (OR) es a título primario (véase el 
número 5.33) (CMR-2000).
5.207 Atribución adicional: en Australia, la banda 137-144 MHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio de radiodifusión hasta que sea posible acomodar 
dicho servicio en las atribuciones regionales a la radiodifusión.
5.208 La utilización de la banda 137-138 MHz por el servicio móvil por satélite está 
sujeta a la coordinación a tenor del número 9.11A (CMR-97).
5.208A Al asignar frecuencias a las estaciones espaciales del servicio móvil por 
satélite en las bandas de frecuencias 137-138 MHz, 387-390 MHz y 400,15-401 MHz y 
del servicio móvil marítimo por satélite (espacio-Tierra) en las bandas de 
frecuencias 157,1875-157,3375 MHz y 161,7875-161,9375 MHz, las administraciones 
adoptarán todas las medidas posibles para proteger el servicio de radioastronomía en las 
bandas de frecuencias 150,05-153 MHz, 322-328,6 MHz, 406,1-410 MHz y 608-614 MHz 
contra la interferencia perjudicial producida por las emisiones no deseadas, según se 
indica en la versión más reciente de la Recomendación UIT-R RA.769 (CMR-19).
5.208B* En las bandas de frecuencias:
137-138 MHz,
157,1875-157,3375 MHz,
161,7875-161,9375 MHz,
387-390 MHz,
400,15-401 MHz,
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101009
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

1452-1492 MHz,
1525-1610 MHz,
1613,8-1626,5 MHz,
2655-2690 MHz,
21,4-22 GHz,
se aplica la Resolución 739 (Rev.CMR-19) (CMR-19).
* Esta disposición fue numerada anteriormente como número 5.347A. Se numeró de nuevo para 
mantener el orden secuencial.
5.209 La 
utilización 
de 
las 
bandas 
137-138 
MHz, 
148-150,05 
MHz, 
399,9-400,05 MHz, 400,15-401 MHz, 454-456 MHz y 459-460 MHz por el servicio móvil 
por satélite está limitada a los sistemas de satélites no geoestacionarios (CMR-97).
5.209A La utilización de la banda de frecuencias 137,175-137,825 MHz por los 
sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio de operaciones espaciales 
identificados como misiones de corta duración, de conformidad con el apéndice 4, no 
está sujeta a lo dispuesto en el número 9.11A (CMR-19).
5.210 Atribución 
adicional: 
en 
Italia 
y 
Reino 
Unido, 
las 
bandas 
de 
frecuencias 138-143,6 MHz y 143,65-144 MHz están también atribuidas, a título 
secundario, al servicio de investigación espacial (espacio-Tierra) (CMR-23).
5.211 Atribución adicional: en Alemania, Arabia Saudita, Austria, Bahréin, Bélgica, 
Dinamarca, Emiratos Árabes Unidos, España, Finlandia, Grecia, Guinea, Irlanda, Israel, 
Kenia, Kuwait, Líbano, Liechtenstein, Luxemburgo, Macedonia del Norte, Malí, Malta, 
Montenegro, Noruega, Países Bajos, Qatar, Eslovaquia, Reino Unido, Serbia, Eslovenia, 
Somalia, 
Suecia, 
Suiza, 
Tanzania, 
Túnez 
y 
Turquía, 
la 
banda 
de 
frecuencias 138-144 MHz está también atribuida, a título primario, a los servicios móvil 
marítimo y móvil terrestre (CMR-23).
5.212 Atribución sustitutiva: en Angola, Botsuana, Camerún, Centroafricana (Rep.), 
Congo (Rep. del), Eswatini, Gabón, Gambia, Ghana, Guinea, Iraq, Jordania, Lesoto, 
Liberia, Libia, Malawi, Mozambique, Namibia, Níger, Omán, Uganda, República Árabe 
Siria, Rep. Dem. del Congo, Ruanda, Sierra Leona, Sudafricana (Rep.), Chad, Togo, 
Zambia y Zimbabue, la banda de frecuencias 138-144 MHz está atribuida, a título 
primario, a los servicios fijo y móvil (CMR-19).
5.213 Atribución adicional: en China, la banda 138-144 MHz está también atribuida, 
a título primario, al servicio de radiolocalización.
5.214 Atribución adicional: en Eritrea, Etiopía, Kenia, Macedonia del Norte, 
Montenegro, Serbia, Somalia, Sudán, Sudán del Sur y Tanzania, la banda de 
frecuencias 138-144 MHz está también atribuida, a título primario, al servicio 
fijo (CMR-19).
5.215 No utilizado.
5.216 Atribución adicional: en China, la banda 144-146 MHz está también atribuida, 
a título secundario, al servicio móvil aeronáutico (OR).
5.217 Atribución sustitutiva: en Afganistán, Bangladesh, Cuba, Guyana e India, la 
banda 146-148 MHz está atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil.
5.218 Atribución adicional: la banda 148-149,9 MHz está también atribuida al 
servicio de operaciones espaciales (Tierra-espacio) a título primario, a reserva de 
obtener el acuerdo indicado en el número 9.21. La anchura de banda de toda emisión no 
deberá ser superior a ± 25 kHz.
5.218A Los sistemas de satélites no geoestacionarios con misiones de corta 
duración pueden utilizar la banda de frecuencias 148-149,9 MHz en el servicio de 
operaciones espaciales (Tierra-espacio). Los sistemas de satélites del servicio de 
operaciones espaciales utilizados para misiones de corta duración no están sujetos, de 
conformidad con la Resolución 32 (CMR-19) del Reglamento de Radiocomunicaciones, a 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101010
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

la obtención de un acuerdo con arreglo al número 9.21. En la fase de coordinación 
también son de aplicación las disposiciones de los números 9.17 y 9.18. En la banda de 
frecuencias 148-149,9 MHz, los sistemas de satélites no geoestacionarios con misiones 
de corta duración no causarán interferencia inaceptable a los servicios a título primario 
en esa banda de frecuencias ni reclamarán protección contra los mismos, ni impondrán 
restricciones adicionales a los servicios de operaciones espaciales y móviles por satélite. 
Además, las estaciones terrenas de los sistemas de satélites no geoestacionarios del 
servicio de operaciones espaciales con misiones de corta duración en la banda de 
frecuencias 148-149,9 MHz garantizarán que no se rebase el valor de la densidad de 
flujo de potencia de –149 dB (W/(m2 ⋅ 4 kHz)) durante más del 1 % del tiempo en la 
frontera del territorio de los países siguientes: Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, China, 
Corea (Rep. de), Cuba, Federación de Rusia, India, Irán (República Islámica del), Japón, 
Kazajistán, Malasia, Uzbekistán, Kirguistán, Tailandia y Vietnam. En el caso de que se 
rebase ese límite de densidad de flujo de potencia, es necesario obtener el acuerdo en 
virtud del número 9.21 con los países mencionados en la presente nota (CMR-19).
5.219 La utilización de la banda de frecuencias 148-149,9 MHz por el servicio móvil 
por satélite está sujeta a la coordinación con arreglo al número 9.11A. El servicio móvil 
por satélite no limitará el desarrollo y utilización de los servicios fijo, móvil y de 
operaciones espaciales en la banda 148-149,9 MHz. La utilización de la banda de 
frecuencias 148-149,9 MHz por los sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio 
de operaciones espaciales identificados como misiones de corta duración no está sujeta 
al número 9.11A (CMR-19).
5.220 La 
utilización 
de 
las 
bandas 
de 
frecuencias 
149,9-150,05 
MHz 
y 399,9-400,05 MHz por el servicio móvil por satélite está sujeta a la coordinación a tenor 
del número 9.11A (CMR-15).
5.221 Las 
estaciones 
del 
servicio 
móvil 
por 
satélite 
en 
la 
banda 
de 
frecuencias 148-149,9 MHz no causarán interferencia perjudicial a las estaciones de los 
servicios fijo o móvil explotadas de conformidad con el Cuadro de atribución de bandas de 
frecuencias, situadas en los siguientes países, ni solicitarán protección frente a ellas: 
Albania, Argelia, Alemania, Arabia Saudita, Australia, Austria, Bahréin, Bangladesh, 
Barbados, Bielorrusia, Bélgica, Benín, Bosnia y Herzegovina, Botsuana, Brunéi 
Darussalam, Bulgaria, Camerún, China, Chipre, Congo (Rep. del), Corea (Rep. de), Costa 
de Marfil, Croacia, Cuba, Dinamarca, Yibuti, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Eritrea, 
España, Estonia, Eswatini, Etiopía, Federación de Rusia, Finlandia, Francia, Gabón, 
Georgia, Ghana, Grecia, Guinea, Guinea-Bissau, Hungría, India, Irán (República Islámica 
del), Irlanda, Islandia, Israel, Italia, Jamaica, Japón, Jordania, Kazajistán, Kenia, Kuwait, 
Lesoto, Letonia, Líbano, Libia, Liechtenstein, Lituania, Luxemburgo, Macedonia del Norte, 
Malasia, Malí, Malta, Mauritania, Moldavia, Mongolia, Montenegro, Mozambique, Namibia, 
Noruega, Nueva Zelanda, Omán, Uganda, Uzbekistán, Pakistán, Panamá, Papúa Nueva 
Guinea, Paraguay, Países Bajos, Filipinas, Polonia, Portugal, Qatar, República Árabe 
Siria, Kirguistán, Rep. Pop. Dem. de Corea, Eslovaquia, Rumanía, Reino Unido, Senegal, 
Serbia, Sierra Leona, Singapur, Eslovenia, Somalia, Sudán, Sri Lanka, Sudafricana (Rep.), 
Suecia, Suiza, Tanzania, Chad, Togo, Tonga, Trinidad y Tobago, Túnez, Turquía, Ucrania, 
Vietnam, Yemen, Zambia y Zimbabue (CMR-23).
5.222 (SUP-CMR-15).
5.223 (SUP-CMR-15).
5.224 (SUP-CMR-97).
5.224A (SUP-CMR-15).
5.224B (SUP-CMR-15).
5.225 Atribución adicional: en Australia y en India, la banda 150,05-153 MHz está 
también atribuida, a título primario, al servicio de radioastronomía.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101011
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.225A Atribución adicional: en Argelia, Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, China, 
Federación de Rusia, Francia, Irán (República Islámica del), Kazajistán, Uzbekistán, 
Kirguistán, 
Tayikistán, 
Turkmenistán, 
Ucrania 
y 
Vietnam, 
la 
banda 
de 
frecuencias 154-156 MHz también está atribuida al servicio de radiolocalización a título 
primario. La utilización de la banda de frecuencias 154-156 MHz por el servicio de 
radiolocalización quedará limitada a los sistemas de detección de objetos espaciales que 
funcionen desde emplazamientos terrestres. El funcionamiento de estaciones del servicio 
de radiolocalización en la banda de frecuencias 154-156 MHz estará supeditado al 
acuerdo obtenido según el número 9.21. Para identificar las administraciones 
potencialmente afectadas en la Región 1, deberá utilizarse un valor instantáneo de la 
intensidad de campo de 12 dB(µV/m) durante el 10 % del tiempo, producido a 10 m por 
encima del nivel del suelo en la banda de frecuencias de referencia de 25 kHz en la 
frontera 
del 
territorio 
de 
cualquier 
otra 
administración. 
Para 
identificar 
las 
administraciones potencialmente afectadas en la Región 3, deberá utilizarse un valor de 
la relación interferencia/ruido (I/N) de –6 dB (N = –161 dBW/4 kHz) o –10 dB para 
aplicaciones con mayor necesidad de protección, tales como la Protección Pública y 
Operaciones de Socorro (PPDR (N = –161 dBW/4 kHz)) durante el 1 % del tiempo, 
producido a 60 m por encima del nivel del suelo en la frontera del territorio de cualquier 
otra administración. En las bandas de frecuencias 156,7625-156,8375 MHz, 
156,5125-156,5375 MHz, 161,9625-161,9875 MHz, 162,0125-162,0375 MHz, la p.i.r.e. 
fuera de banda de los radares de vigilancia espacial especificadas no superará –16 dBW. 
Las asignaciones de frecuencias al servicio de radiolocalización en el marco de esta 
atribución no se deberán utilizar en Ucrania sin el acuerdo de Moldavia (CMR-12).
5.226 La frecuencia de 156,525 MHz es la frecuencia internacional de socorro, 
seguridad y llamada del servicio móvil marítimo radiotelefónico en ondas métricas con 
llamada selectiva digital (LLSD). Las condiciones de utilización de esta frecuencia y de la 
banda 156,4875-156,5625 MHz se especifican en los artículos 31 y 52 y en el 
apéndice 18.
La frecuencia de 156,8 MHz es la frecuencia internacional de socorro, seguridad y 
llamada del servicio móvil marítimo radiotelefónico en ondas métricas. Las condiciones 
de utilización de esta frecuencia y de la banda 156,7625-156,8375 MHz se especifican 
en el artículo 31 y en el apéndice 18.
En las bandas 156-156,4875 MHz, 156,5625-156,7625 MHz, 156,8375-157,45 MHz, 
160,6-160,975 MHz y 161,475-162,05 MHz, las administraciones darán prioridad al 
servicio móvil marítimo únicamente en aquellas frecuencias de estas bandas que se 
hayan asignado a las estaciones de dicho servicio (véanse los artículos 31 y 52 y el 
apéndice 18).
Se procurará evitar la utilización de frecuencias comprendidas en estas bandas por 
los otros servicios a los que asimismo estén atribuidas, en aquellas zonas en que su 
empleo pueda causar interferencia perjudicial a las radiocomunicaciones del servicio 
móvil marítimo en ondas métricas.
Sin embargo, las frecuencias de 156,8 MHz y 156,525 MHz y las bandas de 
frecuencias en las que se da prioridad al servicio móvil marítimo pueden utilizarse para 
las radiocomunicaciones en vías interiores de navegación, a reserva de acuerdos entre 
las administraciones interesadas y afectadas, teniendo en cuenta la utilización actual de 
las frecuencias y los acuerdos existentes (CMR-07).
5.227 Atribución 
adicional: 
las 
bandas 
156,4875-156,5125 
MHz 
y 156,5375-156,5625 MHz también están atribuidas a los servicios fijo y móvil terrestre a 
título primario. La utilización de estas bandas por los servicios fijo y móvil terrestre no 
causará interferencia perjudicial al servicio móvil marítimo en ondas métricas, ni 
reclamará protección contra el mismo (CMR-07).
5.227A (SUP-CMR-12).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101012
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.228 La utilización de las bandas de frecuencias 156,7625-156,7875 MHz 
y 156,8125-156,8375 MHz por el servicio móvil por satélite (Tierra-espacio) está limitada 
a la recepción de emisiones del sistema de identificación automática (SIA) de mensajes 
de radiodifusión SIA de largo alcance (Mensaje 27, véase la última versión de la 
Recomendación UIT-R M.1371). Exceptuando las emisiones del SIA, las emisiones en 
estas bandas de frecuencias por los sistemas del servicio móvil marítimo para 
comunicaciones no sobrepasarán 1 W (CMR-12).
5.228A Las 
bandas 
de 
frecuencias 
161,9625-161,9875 
MHz 
y 162,0125-162,0375 MHz podrán ser utilizadas por las estaciones de aeronaves para 
operaciones de búsqueda y salvamento y otras comunicaciones relacionadas con la 
seguridad (CMR-12).
5.228AA La utilización de las bandas de frecuencias 161,9375-161,9625 MHz 
y 161,9875-162,0125 MHz por el servicio móvil marítimo por satélite (Tierra-espacio) se 
limita a los sistemas que funcionan de acuerdo con el apéndice 18 (CMR-15).
5.228AB La utilización de las bandas de frecuencias 157,1875-157,3375 MHz 
y 161,7875-161,9375 MHz por el servicio móvil marítimo por satélite (Tierra-espacio) está 
limitada a los sistemas de satélites no geoestacionarios que funcionan de acuerdo con el 
apéndice 18 (CMR-19).
5.228AC La utilización de las bandas de frecuencias 157,1875-157,3375 MHz 
y 161,7875-161,9375 MHz por el servicio móvil marítimo por satélite (espacio-Tierra) está 
limitada a los sistemas de satélites no geoestacionarios que funcionan de acuerdo con el 
apéndice 18. Esa utilización está sujeta al acuerdo obtenido en el marco del número 9.21 
con respecto de los servicios terrenales en Azerbaiyán, Bielorrusia, China, Corea (Rep. 
de), Cuba, Federación de Rusia, República Árabe Siria, Rep. Pop. Dem. de Corea, 
Sudafricana (Rep.) y Vietnam (CMR-19).
5.228B La utilización de las bandas de frecuencias 161,9625-161,9875 MHz 
y 162,0125-162,0375 MHz por los servicios fijo y móvil terrestre no deberá causar 
interferencia perjudicial al servicio móvil marítimo ni reclamar protección contra el 
mismo (CMR-12).
5.228C La utilización de las bandas de frecuencias 161,9625-161,9875 MHz 
y 162,0125-162,0375 MHz por el servicio móvil marítimo y el servicio móvil por 
satélite (Tierra-espacio) está limitada al sistema de identificación automática (SIA), 
incluidos los trasmisores de búsqueda y salvamento del SIA (SART-SIA) y las 
radiobalizas de localización de siniestros por satélite con SIA (RLS-SIA). La utilización de 
estas bandas de frecuencias por el servicio móvil aeronáutico (OR) está limitada a las 
emisiones del SIA de operaciones de aeronaves de búsqueda y salvamento. Las 
operaciones del SIA, de los SART-SIA y de las RLS-SIA en estas bandas de frecuencias 
no restringirán el desarrollo y utilización de los servicios fijo y móvil que funcionan en las 
bandas adyacentes (CMR-23).
5.228D Las 
bandas 
de 
frecuencias 
161,9625-161,9875 
MHz 
(AIS 
1) 
y 162,0125-162,0375 MHz (AIS 2) pueden seguir siendo utilizadas por los servicios fijo y 
móvil a título primario hasta el 1 de enero de 2025, fecha en que cesará la vigencia de 
esta atribución. Se alienta a las administraciones a hacer todo lo posible por dejar de 
utilizar estas bandas para los servicios fijo y móvil antes de la fecha de transición. 
Durante este periodo de transición, el servicio móvil marítimo en estas bandas de 
frecuencias tiene prioridad sobre los servicios fijo, móvil terrestre y móvil 
aeronáutico (CMR-12).
5.228E La utilización del sistema de identificación automática en las bandas de 
frecuencias 161,9625-161,9875 MHz y 162,0125-162,0375 MHz por el servicio móvil 
aeronáutico (OR) está limitada a las estaciones de aeronave para las operaciones de 
búsqueda y salvamento y otras comunicaciones relativas a la seguridad (CMR-12).
5.228F La 
utilización 
de 
las 
bandas 
161,9625-161,9875 
MHz 
y 162,0125-162,0375 MHz por el servicio móvil por satélite (Tierra-espacio) está limitada 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101013
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

a la recepción de las emisiones del sistema de identificación automática de las 
estaciones del servicio móvil marítimo (CMR-12).
5.229 (SUP-CMR-23).
5.230 Atribución adicional: en China, la banda 163-167 MHz está también atribuida, 
a título primario, al servicio de operaciones espaciales (espacio-Tierra), a reserva de 
obtener el acuerdo indicado en el número 9.21.
5.231 Atribución adicional: en Afganistán y China, la banda 167-174 MHz está 
también atribuida, a título primario, al servicio de radiodifusión. La utilización de esta 
banda por el servicio de radiodifusión estará sujeta al acuerdo con los países vecinos de 
la Región 3 cuyos servicios puedan ser afectados (CMR-12).
5.232 (SUP-CMR-15).
5.233 Atribución adicional: en China, la banda 174-184 MHz está también atribuida, 
a título primario, a los servicios de investigación espacial (espacio-Tierra) y de 
operaciones espaciales (espacio-Tierra), a reserva de obtener el acuerdo indicado en el 
número 9.21. Estos servicios no causarán interferencia perjudicial a las estaciones de 
radiodifusión existentes o previstas ni reclamarán protección frente a ellas.
5.234 (SUP-CMR-15).
5.235 Atribución adicional: en Alemania, Austria, Bélgica, Dinamarca, España, 
Finlandia, Francia, Israel, Italia, Liechtenstein, Malta, Mónaco, Noruega, Países Bajos, 
Reino Unido, Suecia y Suiza, la banda 174-223 MHz está también atribuida, a título 
primario, al servicio móvil terrestre. Sin embargo, las estaciones del servicio móvil 
terrestre no deben causar interferencia perjudicial a las estaciones de radiodifusión 
existentes o previstas de los países no mencionados en la presente nota, ni solicitar 
protección frente a dichas estaciones.
5.236 No utilizado.
5.237 Atribución adicional: en Congo (Rep. del), Egipto, Eritrea, Etiopía, Gambia, 
Guinea, Libia, Malí, Sierra Leona, Somalia y Chad, la banda 174-223 MHz está también 
atribuida, a título secundario, a los servicios fijo y móvil (CMR-12).
5.238 Atribución adicional: en Bangladesh, India, Pakistán y Filipinas la 
banda 200-216 MHz está también atribuida, a título primario, al servicio de 
radionavegación aeronáutica.
5.239 No utilizado.
5.240 Atribución adicional: en China e India la banda 216-223 MHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio de radionavegación aeronáutica y, a título 
secundario, al servicio de radiolocalización.
5.241 En la Región 2, no podrán autorizarse nuevas estaciones del servicio de 
radiolocalización en la banda 216-225 MHz. Las estaciones autorizadas antes del 1 de 
enero de 1990 podrán continuar funcionando a título secundario.
5.242 Atribución 
adicional: 
en 
Canadá 
y 
México, 
la 
banda 
de 
frecuencias 216-220 MHz está también atribuida, a título primario, al servicio móvil 
terrestre (CMR-19).
5.243 Atribución adicional: en Somalia, la banda 216-225 MHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio de radionavegación aeronáutica, a reserva de no 
causar interferencia perjudicial a las estaciones de radiodifusión existentes o previstas en 
otros países.
5.244 (SUP-CMR-97).
5.245 Atribución adicional: en Japón, la banda 222-223 MHz está también atribuida, 
a título primario, al servicio de radionavegación aeronáutica y, a título secundario, al 
servicio de radiolocalización.
5.246 Atribución sustitutiva: en España, Francia, Israel y Mónaco, la 
banda 223-230 MHz está atribuida a título primario a los servicios móvil terrestre y 
de radiodifusión (véase el número 5.33) teniendo en cuenta que, al preparar los 
planes de frecuencias, el servicio de radiodifusión tendrá prioridad en la elección de 
frecuencias; también está atribuida a título secundario a los servicios fijo y móvil, 
salvo móvil terrestre. Sin embargo, las estaciones del servicio móvil terrestre no 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101014
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

deben causar interferencia perjudicial a las estaciones de radiodifusión existentes o 
previstas en Marruecos y Argelia, ni solicitar protección frente a dichas estaciones.
5.247 Atribución adicional: en Arabia Saudita, Bahréin, Emiratos Árabes Unidos, 
Jordania, Omán, Qatar y República Árabe Siria la banda 223-235 MHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio de radionavegación aeronáutica.
5.248 y 5.249 No utilizados.
5.250 Atribución adicional: en China, la banda 225-235 MHz está también atribuida, 
a título secundario, al servicio de radioastronomía.
5.251 Atribución adicional: en Nigeria, la banda 230-235 MHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio de radionavegación aeronáutica, a reserva de 
obtener el acuerdo indicado en el número 9.21.
5.252 Atribución sustitutiva: en Botsuana, Eswatini, Lesoto, Malawi, Mozambique, 
Namibia, 
Sudafricana 
(Rep.), 
Zambia 
y 
Zimbabue, 
las 
bandas 
de 
frecuencias 230-238 MHz y 246-254 MHz están atribuidas, a título primario, al servicio de 
radiodifusión, a reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21 (CMR-19).
5.253 No utilizado.
5.254 Las bandas 235-322 MHz y 335,4-399,9 MHz pueden utilizarse por el servicio 
móvil por satélite, a reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21, y a 
condición de que las estaciones de este servicio no produzcan interferencia perjudicial a 
las de otros servicios explotados o que se prevea explotar de conformidad con el Cuadro 
de atribución de frecuencias, salvo la atribución adicional a la que se hace referencia el 
número 5.256A (CMR-03).
5.255 Las bandas 312-315 MHz (Tierra-espacio) y 387-390 MHz (espacio-Tierra) 
del servicio móvil por satélite podrán también ser utilizadas por los sistemas de satélites 
no geoestacionarios. Esta utilización está sujeta a la coordinación a tenor del 
número 9.11A.
5.256 La frecuencia de 243 MHz se utilizará en esta banda por las estaciones o 
dispositivos de salvamento, así como por los equipos destinados a operaciones de 
salvamento (CMR-07).
5.256A Atribución adicional: en China, Federación de Rusia y Kazajistán, la banda 
de frecuencias 258-261 MHz está también atribuida a título primario al servicio de 
investigación espacial (Tierra-espacio) y al servicio de operaciones espaciales (Tierraespacio). Las estaciones del servicio de investigación espacial (Tierra-espacio) y del 
servicio de operaciones espaciales (Tierra-espacio) no deben ocasionar interferencia 
perjudicial a los sistemas del servicio móvil y del servicio móvil por satélite que funcionen 
en esta banda de frecuencias, ni reclamar protección frente a ellos o limitar su utilización 
y desarrollo. Las estaciones del servicio de investigación espacial (Tierra-espacio) y del 
servicio de operaciones espaciales (Tierra-espacio) no limitarán el futuro desarrollo de 
sistemas del servicio fijo de otros países (CMR-15).
5.257 La banda 267-272 MHz puede ser utilizada por cada administración, a título 
primario, en su propio país, para telemedida espacial, a reserva de obtener el acuerdo 
indicado en el número 9.21.
5.258 La utilización de la banda 328,6-335,4 MHz por el servicio de 
radionavegación aeronáutica está limitada a los sistemas de aterrizaje con 
instrumentos (radioalineación de descenso).
5.259 Atribución 
adicional: 
en 
Egipto 
y 
República 
Árabe 
Siria, 
la 
banda 328,6-335,4 MHz está también atribuida al servicio móvil a título secundario, a 
reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21. A fin de garantizar que no se 
produzca interferencia perjudicial a estaciones del servicio de radionavegación 
aeronáutica, no se introducirán estaciones del servicio móvil en la banda hasta que ya no 
la necesite para el servicio de radionavegación aeronáutica ninguna administración que 
pueda 
ser 
identificada 
en 
aplicación 
del 
procedimiento 
invocado 
en 
el 
número 9.21 (CMR-12).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101015
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.260 (SUP-CMR-15).
5.260A En la banda de frecuencias 399,9-400,05 MHz la p.i.r.e. máxima de las 
emisiones de las estaciones terrenas del servicio móvil por satélite no rebasará 5 dBW 
en cualquier banda de 4 kHz y la p.i.r.e. máxima de cada estación terrena del servicio 
móvil por satélite no rebasará 5 dBW en la totalidad de la banda de 
frecuencias 399,9-400,05 MHz. Hasta el 22 de noviembre de 2022 este límite no se 
aplicará a los sistemas de satélites para los que la Oficina de Radiocomunicaciones haya 
recibido la información de notificación completa antes del 22 de noviembre de 2019 y 
que se hayan puesto en servicio antes de esa fecha. Después del 22 de noviembre 
de 2022 estos límites se aplicarán a todos los sistemas del servicio móvil por satélite 
operativos en esta banda de frecuencias.
En la banda de frecuencias 399,99-400,02 MHz, los límites de p.i.r.e. especificados 
se aplicarán a partir del 22 de noviembre de 2022 a todos los sistemas del servicio móvil 
por satélite. Se solicita a las administraciones que sus enlaces de satélite del servicio 
móvil por satélite en la banda de frecuencias 399,99-400,02 MHz cumplan los límites de 
p.i.r.e. especificados anteriormente, a partir del 22 de noviembre de 2019 (CMR-19).
5.260B En la banda de frecuencias 400,02-400,05 MHz no se aplican las 
disposiciones del número 5.260A para enlaces ascendentes de telemando en el servicio 
móvil por satélite (CMR-19).
5.261 Las emisiones deben restringirse a una banda de ± 25 kHz respecto de la 
frecuencia patrón 400,1 MHz.
5.262 Atribución adicional: en Arabia Saudita, Armenia, Azerbaiyán, Bahréin, 
Bielorrusia, Botsuana, Colombia, Cuba, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Ecuador, 
Federación de Rusia, Georgia, Hungría, Irán (República Islámica del), Iraq, Israel, 
Jordania, Kazajistán, Kuwait, Liberia, Malasia, Moldavia, Omán, Uzbekistán, Pakistán, 
Filipinas, Qatar, República Árabe Siria, Kirguistán, Singapur, Somalia, Tayikistán, Chad, 
Turkmenistán y Ucrania, la banda 400,05-401 MHz está también atribuida, a título 
primario, a los servicios fijo y móvil (CMR-12).
5.263 La banda 400,15-401 MHz está también atribuida al servicio de investigación 
espacial en sentido espacio-espacio para las comunicaciones con vehículos espaciales 
tripulados. En esta aplicación el servicio de investigación espacial no se considerará un 
servicio de seguridad.
5.264 La utilización de la banda 400,15-401 MHz por el servicio móvil por satélite 
está sujeta a la coordinación a tenor del número 9.11A. El límite de densidad de flujo de 
potencia indicado en el anexo 1 del apéndice 5 se aplicará hasta su revisión por una 
conferencia mundial de radiocomunicaciones competente.
5.264A En la banda de frecuencias 401-403 MHz, la p.i.r.e. máxima de las 
emisiones de las estaciones terrenas del servicio de meteorología por satélite y del 
servicio de exploración de la Tierra por satélite no rebasará 22 dBW en cualquier banda 
de 4 kHz para los sistemas de satélites geoestacionarios y los sistemas de satélites no 
geoestacionarios con una órbita cuyo apogeo sea igual o superior a 35786 km.
La p.i.r.e. máxima de las emisiones de las estaciones terrenas del servicio de 
meteorología por satélite y del servicio de exploración de la Tierra por satélite no 
rebasará 7 dBW en cualquier banda de 4 kHz para los sistemas geoestacionarios con 
una órbita cuyo apogeo sea inferior a 35786 km.
La p.i.r.e. máxima de las estaciones terrenas del servicio de meteorología por satélite 
y del servicio de exploración de la Tierra por satélite no rebasará 22 dBW para los 
sistemas de satélites geoestacionarios y los sistemas de satélites no geoestacionarios 
con una órbita cuyo apogeo sea igual o superior a 35786 km en la totalidad de la banda 
de frecuencias 401-403 MHz. La p.i.r.e. máxima de las estaciones terrenas del servicio 
de meteorología por satélite y del servicio de exploración de la Tierra por satélite no 
rebasará 7 dBW para los sistemas de satélites no geoestacionarios con una órbita cuyo 
apogeo sea inferior a 35786 km en la totalidad de la banda de frecuencias 401-403 MHz.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101016
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Hasta el 22 de noviembre de 2029, estos límites no se aplicarán a los sistemas de 
satélites para los que la Oficina de Radiocomunicaciones haya recibido la información de 
notificación completa antes del 22 de noviembre de 2019 y que se hayan puesto en 
servicio antes de esa fecha. A partir del 22 de noviembre de 2029 estos límites se 
aplicarán a todos los sistemas del servicio de meteorología por satélite y el servicio de 
exploración de la Tierra por satélite operativos en esta banda de frecuencias (CMR-19).
5.264B Los sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio de meteorología 
por satélite y del servicio de exploración de la Tierra por satélite cuya información de 
notificación completa haya recibido la Oficina de Radiocomunicaciones a más tardar 
el 28 de abril de 2007 están exentos de las disposiciones del número 5.264A y pueden 
seguir funcionando en la banda de frecuencias 401,898-402,522 MHz a título primario sin 
rebasar el nivel de p.i.r.e. máximo de 12 dBW (CMR-23).
5.265 En 
la 
banda 
de 
frecuencias 
403-410 
MHz, 
se 
aplica 
la 
Resolución 205 (Rev.CMR-19) (CMR-19).
5.266 El uso de la banda 406-406,1 MHz por el servicio móvil por satélite está 
limitado a las radiobalizas de localización de siniestros por satélite de baja 
potencia (véase también el artículo 31) (CMR-07).
5.267 Se prohíbe cualquier emisión que pueda causar interferencia perjudicial a las 
utilizaciones autorizadas de la banda 406-406,1 MHz.
5.268 La utilización de la banda de frecuencias 410-420 MHz por el servicio de 
investigación espacial está limitada a los enlaces de comunicaciones espacio-espacio 
con un vehículo espacial tripulado en órbita. La densidad de flujo de potencia sobre la 
superficie de la Tierra producida por las emisiones de las estaciones transmisoras del 
servicio 
de 
investigación 
espacial 
(espacio-espacio) 
en 
la 
banda 
de 
frecuencias 410-420 MHz no excederá de –153 dB (W/m2) para 0° ≤ δ ≤ 5°, –153 + 
0,077 (δ – 5) dB(W/m2) para 5° ≤ δ ≤ 70° y –148 dB(W/m2) para 70° ≤ δ ≤ 90°, siendo δ el 
ángulo de incidencia de la onda de radiofrecuencia y 4 kHz el ancho de banda de 
referencia. En esta banda de frecuencias las estaciones del servicio de investigación 
espacial (espacio-espacio) no reclamarán protección contra las estaciones de los 
servicios fijo y móvil, y no limitarán la utilización ni el desarrollo de las mismas. No se 
aplica el número 4.10 (CMR-15).
5.269 Categoría de servicio diferente: en Australia, Brasil, Estados Unidos, India, 
Japón y Reino Unido, la atribución de las bandas de frecuencias 420-430 MHz 
y 440-450 MHz al servicio de radiolocalización es a título primario (véase el 
número 5.33) (CMR-23).
5.270 Atribución adicional: en Australia, Estados Unidos, Jamaica y Filipinas, las 
bandas 420-430 MHz y 440-450 MHz están también atribuidas, a título secundario, al 
servicio de aficionados.
5.271 Atribución adicional: en Bielorrusia, China, India, Kirguistán y Turkmenistán, 
la banda 420-460 MHz está también atribuida, a título secundario, al servicio de 
radionavegación aeronáutica (radioaltímetros) (CMR-07).
5.272 (SUP-CMR-12).
5.273 (SUP-CMR-12).
5.274 Atribución sustitutiva: en Dinamarca, Noruega, Suecia y Chad, las 
bandas 430-432 MHz y 438-440 MHz están atribuidas, a título primario, a los servicios 
fijo y móvil, salvo móvil aeronáutico (CMR-12).
5.275 Atribución adicional: en Croacia, Estonia, Finlandia, Libia, Macedonia del 
Norte, Montenegro y Serbia, las bandas de frecuencias 430-432 MHz y 438-440 MHz 
están también atribuidas, a título primario, a los servicios fijo y móvil, salvo móvil 
aeronáutico (CMR-19).
5.276 Atribución adicional: en Afganistán, Argelia, Arabia Saudita, Bahréin, 
Bangladesh, Brunéi Darussalam, Burkina Faso, Yibuti, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, 
Ecuador, Eritrea, Etiopía, Grecia, Guinea, India, Indonesia, Irán (República Islámica del), 
Iraq, Israel, Italia, Jordania, Kenia, Kuwait, Libia, Malasia, Níger, Nigeria, Omán, 
Pakistán, Filipinas, Qatar, República Árabe Siria, Rep. Pop. Dem. de Corea, Singapur, 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101017
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Somalia, 
Sudán, 
Suiza, 
Tailandia, 
Togo, 
Turquía 
y 
Yemen, 
la 
banda 
de 
frecuencias 430-440 MHz está también atribuida, a título primario, al servicio fijo y las 
bandas de frecuencias 430-435 MHz y 438-440 MHz están también atribuidas, excepto 
en Ecuador, a título primario, al servicio móvil, salvo móvil aeronáutico (CMR-23).
5.277 Atribución adicional: en Angola, Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, Camerún, 
Congo (Rep. del), Yibuti, Federación de Rusia, Georgia, Hungría, Israel, Kazajistán, Malí, 
Uzbekistán, Polonia, Rep. Dem. del Congo, Kirguistán, Serbia, Eslovaquia, Rumania, 
Ruanda, 
Tayikistán, 
Chad, 
Turkmenistán 
y 
Ucrania, 
la 
banda 
de 
frecuencias 430-440 MHz está también atribuida, a título primario, al servicio 
fijo (CMR-19).
5.278 Categoría de servicio diferente: en Argentina, Brasil, Colombia, Costa Rica, 
Cuba, Guyana, Honduras, Panamá, Paraguay, Uruguay y Venezuela, la atribución de la 
banda de frecuencias 430-440 MHz al servicio de aficionados es a título primario (véase 
el número 5.33) (CMR-19).
5.279 Atribución adicional: en México las bandas de frecuencias 430-435 MHz 
y 438-440 MHz están también atribuidas, a título primario, al servicio móvil, salvo móvil 
aeronáutico, y a título secundario, al servicio fijo, a reserva de obtener el acuerdo 
indicado en el número 9.21 (CMR-19).
5.279A La utilización de la banda de frecuencias 432-438 MHz por sensores del 
servicio de exploración de la Tierra por satélite (activo) se ajustará a lo dispuesto en la 
Recomendación UIT-R RS.1260-2. Además, el servicio de exploración de la Tierra por 
satélite (activo) en la banda de frecuencias 432-438 MHz no causará interferencia 
perjudicial al servicio de radionavegación aeronáutica en China. Las disposiciones de 
esta nota no derogan en modo alguno la obligación del servicio de exploración de la 
Tierra por satélite (activo) de funcionar a título secundario, con arreglo a lo dispuesto en 
los números 5.29 y 5.30 (CMR-19).
5.280 En Alemania, Austria, Bosnia y Herzegovina, Croacia, Liechtenstein, 
Macedonia del Norte, Montenegro, Portugal, Serbia, Eslovenia y Suiza, la banda de 
frecuencias 433,05-434,79 MHz (frecuencia central 433,92 MHz) está designada para 
aplicaciones 
industriales, 
científicas 
y 
médicas 
(ICM). 
Los 
servicios 
de 
radiocomunicación de estos países que funcionan en esta banda de frecuencias deben 
aceptar la interferencia perjudicial resultante de estas aplicaciones. Los equipos ICM que 
funcionen en esta banda de frecuencias estarán sujetos a las disposiciones del 
número 15.13 (CMR-19).
5.281 Atribución adicional: en los Departamentos y colectividades franceses de 
Ultramar de la Región 2, y en India, la banda 433,75-434,25 MHz está también atribuida, 
a título primario, al servicio de operaciones espaciales (Tierra-espacio). En Francia y en 
Brasil esta banda se encuentra atribuida, a título secundario, al mismo servicio.
5.282 El 
servicio 
de 
aficionados 
por 
satélite 
podrá 
explotarse 
en 
las 
bandas 435-438 MHz, 1260-1270 MHz, 2400-2450 MHz, 3400-3410 MHz (en las 
Regiones 2 y 3 solamente), y 5650-5670 MHz, siempre que no cause interferencia 
perjudicial a otros servicios explotados de conformidad con el Cuadro (véase el 
número 5.43). Las administraciones que autoricen tal utilización se asegurarán de que 
toda interferencia perjudicial causada por emisiones de una estación del servicio de 
aficionados por satélite sea inmediatamente eliminada, en cumplimiento de lo dispuesto 
en el número 25.11. La utilización de las bandas 1260-1270 MHz y 5650-5670 MHz por 
el servicio de aficionados por satélite se limitará al sentido Tierra-espacio.
5.283 Atribución adicional: en Austria, la banda 438-440 MHz está también 
atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil, salvo móvil aeronáutico.
5.284 Atribución adicional: en Canadá, la banda 440-450 MHz está también 
atribuida, a título secundario, al servicio de aficionados.
5.285 Categoría de servicio diferente: en Canadá, la atribución de la 
banda 440-450 MHz al servicio de radiolocalización es a título primario (véase el 
número 5.33).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101018
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.286 La banda 449,75-450,25 MHz puede utilizarse por el servicio de operaciones 
espaciales (Tierra-espacio), y el servicio de investigación espacial (Tierra-espacio), a 
reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21.
5.286A La utilización de las bandas 454-456 MHz y 459-460 MHz por el servicio 
móvil por satélite está sujeta a la coordinación a tenor del número 9.11A (CMR-97).
5.286AA La banda de frecuencias 450-470 MHz se ha identificado para su 
utilización por las administraciones que deseen introducir las Telecomunicaciones 
Móviles Internacionales (IMT), véase la Resolución 224 (Rev.CMR-19). Esta 
identificación no impide la utilización de esta banda de frecuencias por cualquier 
aplicación de los servicios a los que está atribuida, ni establece prioridad alguna en el 
Reglamento de Radiocomunicaciones (CMR-19).
5.286B La utilización de las bandas 454-455 MHz en los países enumerados en el 
número 5.286D, 455-456 MHz y 459-460 MHz en la Región 2, y 454-456 MHz 
y 459-460 MHz en los países enumerados en el número 5.286E, por las estaciones del 
servicio móvil por satélite no causará interferencia perjudicial a las estaciones de los 
servicios fijo y móvil ni permitirá reclamar protección con respecto a dichas estaciones 
que 
funcionan 
de 
acuerdo 
con 
el 
Cuadro 
de 
atribución 
de 
bandas 
de 
frecuencias (CMR-97).
5.286C La utilización de las bandas 454-455 MHz en los países enumerados en el 
número 5.286D, 455-456 MHz y 459-460 MHz en la Región 2, y 454-456 MHz 
y 459-460 MHz en los países enumerados en el número 5.286E, por las estaciones del 
servicio móvil por satélite no restringirá el desarrollo y utilización de los servicios fijo y 
móvil que funcionan de acuerdo con el Cuadro de atribución de bandas de 
frecuencias (CMR-97).
5.286D Atribución adicional: en Canadá, Estados Unidos y Panamá, la 
banda 454-455 MHz está también atribuida al servicio móvil por satélite (Tierra-espacio) 
a título primario (CMR-07).
5.286E Atribución 
adicional: 
en 
Cabo 
Verde, 
Nepal 
y 
Nigeria 
las 
bandas 454-456 MHz y 459-460 MHz están también atribuidas al servicio móvil por 
satélite (Tierra-espacio) a título primario (CMR-07).
5.287 La utilización de las bandas de frecuencias 457,5125-457,5875 MHz 
y 467,5125-467,5875 MHz por el servicio móvil marítimo se limita a las estaciones de 
comunicaciones a bordo. Las características de los equipos y la disposición de los 
canales deberán estar en conformidad con la Recomendación UIT-R M.1174-4. La 
utilización de estas bandas de frecuencias en aguas territoriales está sujeta a la 
reglamentación nacional de las administraciones implicadas (CMR-19).
5.288 En las aguas territoriales de Estados Unidos y Filipinas, las estaciones de 
comunicaciones a bordo utilizarán de preferencia las frecuencias de 457,525 MHz, 
457,550 MHz, 457,575 MHz y 457,600 MHz. Estas frecuencias están asociadas por 
pares respectivamente con las frecuencias de 467,750 MHz, 467,775 MHz, 467,800 MHz 
y 467,825 MHz. Las características de los equipos utilizados deberán satisfacer lo 
dispuesto en la Recomendación UIT-R M.1174-4 (CMR-19).
5.289 Las bandas 460-470 MHz y 1690-1710 MHz pueden también ser utilizadas 
para las aplicaciones del servicio de exploración de la Tierra por satélite distintas de las 
del servicio de meteorología por satélite, para las transmisiones espacio-Tierra, a reserva 
de no causar interferencia perjudicial a las estaciones que funcionan de conformidad con 
el Cuadro.
5.290 Categoría de servicio diferente: en Afganistán, Azerbaiyán, Bielorrusia, 
China, Federación de Rusia, Japón, Kirguistán, Tayikistán y Turkmenistán, la atribución 
de la banda 460-470 MHz al servicio de meteorología por satélite (espacio-Tierra) es a 
título primario (véase el número 5.33), a reserva de obtener el acuerdo indicado en el 
número 9.21 (CMR-12).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101019
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.291 Atribución adicional: en China, la banda 470-485 MHz está también atribuida, 
a título primario, a los servicios de investigación espacial (espacio-Tierra) y de 
operaciones espaciales (espacio-Tierra) a reserva de obtener el acuerdo indicado en el 
número 9.21 y de no causar interferencia perjudicial a las estaciones de radiodifusión 
existentes o previstas.
5.291A Atribución 
adicional: 
en 
Alemania, 
Austria, 
Dinamarca, 
Estonia, 
Liechtenstein, Serbia y Suiza, la banda de frecuencias 470-494 MHz también está 
atribuida al servicio de radiolocalización a título secundario. Dicha utilización se limita a 
las 
operaciones 
de 
radares 
de 
perfil 
del 
viento, 
de 
conformidad 
con 
la 
Resolución 217 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.292 Categoría de servicio diferente: en Argentina, Uruguay y Venezuela, la banda 
de frecuencias 470-512 MHz está atribuida al servicio móvil a título primario (véase el 
número 5.33), a reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21 (CMR-15).
5.293 Categoría de servicio diferente: en Canadá, Chile, Cuba, Estados Unidos, 
Guyana y Panamá, las bandas de frecuencias 470-512 MHz y 614-806 MHz están 
atribuidas a título primario al servicio fijo (véase el número 5.33), a reserva de obtener el 
acuerdo indicado en el número 9.21. En Bahamas, Barbados, Canadá, Chile, Cuba, 
Estados 
Unidos, 
Guyana, 
Jamaica, 
México 
y 
Panamá, 
las 
bandas 
de 
frecuencias 470-512 MHz y 614-698 MHz están atribuidas a título primario al servicio 
móvil (véase el número 5.33), sujeto al acuerdo obtenido con arreglo al número 9.21. En 
Argentina y Ecuador, la banda de frecuencias 470-512 MHz está atribuida a título 
primario a los servicios fijo y móvil (véase el número 5.33), a reserva de obtener el 
acuerdo con arreglo al número 9.21 (CMR-23).
5.294 Atribución adicional: en Arabia Saudita, Camerún, Costa de Marfil, Egipto, 
Etiopía, Israel, Libia, Palestina*, República Árabe Siria, Chad y Yemen, la banda de 
frecuencias 470-582 MHz está también atribuida, a título secundario, al servicio 
fijo (CMR-23).
* De conformidad con la Resolución 99 (Rev. Dubái, 2018) y habida cuenta del Acuerdo provisional entre 
Israel y Palestina de 28 de septiembre de 1995.
5.295 En Bahamas, Barbados, Canadá, Estados Unidos y México, la banda de 
frecuencias 470-608 MHz, o partes de esta, está identificada para las Telecomunicaciones 
Móviles Internacionales (IMT) – véase la Resolución 224 (Rev.CMR-19). Esta identificación 
no impide la utilización de estas bandas de frecuencias por cualquier otra aplicación de los 
servicios a los que está atribuida, ni establece prioridad alguna en el Reglamento de 
Radiocomunicaciones. Las estaciones del servicio móvil de los sistemas IMT que 
funcionan en esta banda de frecuencias están sujetas a la obtención del acuerdo indicado 
en el número 9.21 y no causarán interferencia perjudicial a los servicios de radiodifusión 
de los países vecinos, ni reclamarán protección contra los mismos. Se aplican los 
números 5.43 y 5.43A (CMR-19).
5.295A Atribución adicional: en Albania, Alemania, Andorra, Austria, Bélgica, 
Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Chipre, Estado de la Ciudad del Vaticano, Croacia, 
Dinamarca, Estonia, Finlandia, Francia, Georgia, Grecia, Hungría, Irlanda, Islandia, 
Letonia, Liechtenstein, Lituania, Luxemburgo, Macedonia del Norte, Malta, Moldavia, 
Mónaco, Montenegro, Noruega, Uzbekistán, Reino de los Países Bajos, Polonia, 
Portugal, Turquía, Eslovaquia, República Checa, Rumanía, Reino Unido, San Marino, 
Serbia, Eslovenia, Suecia, Suiza, Ucrania, la banda de frecuencias 470-694 MHz está 
atribuida a título secundario al servicio móvil, salvo móvil aeronáutico, sujeto a acuerdo 
en virtud del número 9.21. A fin de proteger el servicio de radiodifusión, las estaciones 
del servicio móvil no crearán una intensidad de campo durante más del 1 % del tiempo, 
en el punto más elevado de los obstáculos del terreno o a 10 m por encima del nivel del 
suelo en la frontera del territorio de otra administración, que rebase el valor de la 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101020
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

intensidad de campo calculada aplicando el § 4.1.3.2 del anexo 2 del Acuerdo GE06 en 
relación con la tolerancia a la interferencia múltiple, el Cuadro A.1.10 y la metodología 
establecida en el Acuerdo GE06. Estos límites pueden rebasarse en el territorio de 
cualquier país cuya administración así lo haya acordado. Esta atribución no 
menoscabará el desarrollo de la radiodifusión ni perjudicará las nuevas entradas del 
servicio de radiodifusión en el Plan del Acuerdo GE06 (CMR-23).
5.296 Atribución adicional: en Albania, Argelia, Alemania, Angola, Arabia Saudita, 
Austria, Bahréin, Bélgica, Benín, Bosnia y Herzegovina, Botsuana, Bulgaria, Burkina 
Faso, Burundi, Camerún, Vaticano, Congo (Rep. del), Costa de Marfil, Croacia, 
Dinamarca, Yibuti, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, España, Estonia, Eswatini, Finlandia, 
Francia, Gabón, Gambia, Georgia, Ghana, Hungría, Iraq, Irlanda, Islandia, Israel, Italia, 
Jordania, Kenia, Kuwait, Lesoto, Letonia, Líbano, Libia, Liechtenstein, Lituania, 
Luxemburgo, Macedonia del Norte, Malawi, Malí, Malta, Marruecos, Mauricio, Mauritania, 
Moldavia, Mónaco, Mozambique, Namibia, Níger, Nigeria, Noruega, Omán, Uganda, 
Palestina*, Países Bajos, Polonia, Portugal, Qatar, República Árabe Siria, Eslovaquia, 
Rep. Checa, Reino Unido, Rumanía, Ruanda, San Marino, Senegal, Serbia, Sudán, 
Sudafricana (Rep.), Suecia, Suiza, Tanzania, Chad, Togo, Túnez, Turquía, Ucrania, 
Zambia y Zimbabue, la banda de frecuencias 470-694 MHz está también atribuida, a 
título secundario, al servicio móvil terrestre para aplicaciones auxiliares de radiodifusión y 
elaboración de programas. Las estaciones del servicio móvil terrestre de los países 
enumerados en la presente nota no causarán interferencia perjudicial a las estaciones 
existentes o previstas que funcionen con arreglo a lo dispuesto en el Cuadro en países 
distintos de los indicados en la presente nota (CMR-23).
* De conformidad con la Resolución 99 (Rev. Dubái, 2018) y habida cuenta del Acuerdo provisional entre 
Israel y Palestina de 28 de septiembre de 1995.
5.296A En la Micronesia, las Islas Salomón, Tuvalu y Vanuatu, la banda de 
frecuencias 470-698 MHz, o partes de esta, y en Bangladesh, Laos (R.D.P.), Maldivas, 
Nueva Zelanda y Vietnam, la banda de frecuencias 610-698 MHz, o partes de esta, están 
identificadas para su utilización por las administraciones que deseen implementar las 
Telecomunicaciones 
Móviles 
Internacionales 
(IMT) 
– 
véase 
la 
Resolución 224 (Rev.CMR-23). Esta identificación no impide la utilización de estas 
bandas de frecuencias por cualquier otra aplicación de los servicios a los que están 
atribuidas, ni establece prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones. La 
atribución al servicio móvil en esta banda de frecuencias no se utilizará para sistemas 
IMT, a menos que las administraciones interesadas obtengan el acuerdo indicado en el 
número 9.21 y no causarán interferencia perjudicial a los servicios de radiodifusión de los 
países vecinos ni reclamarán protección contra los mismos. Se aplican los números 5.43 
y 5.43A (CMR-23).
5.297 Atribución adicional: en Canadá, Costa Rica, Cuba, El Salvador, Estados 
Unidos, Guatemala, Guyana y Jamaica, la banda de frecuencias 512-608 MHz está 
también atribuida a título primario a los servicios fijo y móvil, a reserva de obtener el 
acuerdo indicado en el número 9.21. En las Bahamas, Barbados y México, la banda de 
frecuencias 512-608 MHz está atribuida también a título primario al servicio móvil, a 
reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21. En México, la banda de 
frecuencias 512-608 MHz está también atribuida, a título secundario, al servicio 
fijo (véase el número 5.32) (CMR-19).
5.298 Atribución adicional: en India, la banda 549,75-550,25 MHz está también 
atribuida, a título secundario, al servicio de operaciones espaciales (espacio-Tierra).
5.299 No utilizado.
5.300 Atribución adicional: en Arabia Saudita, Camerún, Egipto, Emiratos Árabes 
Unidos, Iraq, Israel, Jordania, Libia, Omán, Palestina*, Qatar, República Árabe Siria y 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101021
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Sudán, la banda de frecuencias 582-790 MHz también está atribuida a los servicios móvil 
y fijo, salvo móvil aeronáutico, a título secundario (CMR-23).
* De conformidad con la Resolución 99 (Rev. Dubái, 2018) y habida cuenta del Acuerdo provisional entre 
Israel y Palestina de 28 de septiembre de 1995.
5.301 No utilizado.
5.302 (SUP-CMR-12).
5.303 No utilizado.
5.304 Atribución adicional: en la Zona Africana de Radiodifusión (véanse los 
números 5.10 a 5.13), la banda 606-614 MHz está también atribuida, a título primario, al 
servicio de radioastronomía.
5.305 Atribución adicional: en China, la banda 606-614 MHz está también atribuida, 
a título primario, al servicio de radioastronomía.
5.306 Atribución adicional: en la Región 1, salvo en la Zona Africana de 
Radiodifusión (véanse los números 5.10 a 5.13), y en la Región 3, salvo en China e 
India, la banda 608-614 MHz está también atribuida, a título secundario, al servicio de 
radioastronomía.
5.307 Atribución adicional: en India la banda 608-614 MHz está también atribuida, a 
título primario, al servicio de radioastronomía.
5.307A Atribución adicional: En Arabia Saudita, Bahréin, Egipto, Emiratos Árabes 
Unidos, Iraq, Jordania, Kuwait, Omán, Palestina*, Qatar, República Árabe Siria, la banda 
de frecuencias 614-694 MHz está atribuida a título primario al servicio móvil, salvo móvil 
aeronáutico, 
y 
se 
ha 
identificado 
para 
las 
telecomunicaciones 
móviles 
internacionales (IMT) [véase la Resolución 224 (Rev.CMR-23)], sujeto al acuerdo en 
virtud del número 9.21. Las estaciones del servicio móvil no crearán una intensidad de 
campo durante más del 1 % del tiempo en el punto más elevado de los obstáculos o a 10 
m sobre el nivel del suelo en la frontera del territorio de cualquier otra administración que 
rebase el valor de intensidad de campo calculada aplicando el § 4.1.3.2 del anexo 2 al 
Acuerdo GE06 en relación con la tolerancia a interferencias múltiples, el Cuadro A.1.10 y 
la metodología establecida en el Acuerdo GE06. Las estaciones del servicio móvil de los 
países enumerados en esta nota no causarán interferencia perjudicial a las estaciones 
de radiodifusión existentes y futuras de los países vecinos que funcionen de conformidad 
con el Plan GE06. Esta identificación no impide la utilización de estas bandas de 
frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los que están atribuidas ni 
establece prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones y no afectará en 
modo alguno al desarrollo del servicio de radiodifusión existente y futuro de conformidad 
con el Acuerdo GE06. En los países signatarios del Acuerdo GE06, la utilización de las 
estaciones del servicio móvil también está sujeta a la aplicación satisfactoria de los 
procedimientos de dicho Acuerdo. Esta atribución no establece prioridad alguna en el 
Reglamento de Radiocomunicaciones y permitirá la implementación y el desarrollo del 
servicio de radiodifusión de conformidad con el Acuerdo GE06. Los países enumerados 
en este número y situados en la Zona Africana de Radiodifusión deben garantizar la 
protección del servicio de radioastronomía en la banda de frecuencias 606-614 MHz 
atribuido en virtud del número 5.304, de conformidad con la versión más reciente de la 
Recomendación UIT-R RA.769. Los países enumerados en este número que sean 
vecinos de los países enumerados en el número 5.312 deben garantizar la protección 
del 
servicio 
de 
radionavegación 
aeronáutica 
en 
la 
banda 
de 
frecuencias 645-862 MHz (CMR-23).
* De conformidad con la Resolución 99 (Rev. Dubái, 2018) y habida cuenta del Acuerdo provisional entre 
Israel y Palestina de 28 de septiembre de 1995.
5.307B Atribución adicional: En Gambia, Mauritania, Namibia, Nigeria, Senegal, 
Somalia, Chad, Tanzania, la banda de frecuencias 614-694 MHz está atribuida al servicio 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101022
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

móvil a título secundario. Las estaciones del servicio móvil no crearán una intensidad de 
campo durante más del 1 % del tiempo, en el punto más elevado de los obstáculos del 
terreno y a 10 m por encima del nivel del suelo en la frontera del territorio de cualquier 
otra administración que rebase el valor de intensidad de campo calculada aplicando el 
§ 4.1.3.2 del anexo 2 del Acuerdo GE06 en relación con la tolerancia a interferencia 
múltiple, el Cuadro A.1.10 y la metodología que figura en el Acuerdo GE06. Esta 
atribución no menoscabará el desarrollo de la radiodifusión ni perjudicará las nuevas 
entradas del servicio de radiodifusión en el Plan GE06. Las administraciones que 
implementen estaciones en los servicios móviles utilizarán medidas adicionales para 
proteger las estaciones de radiodifusión de las administraciones vecinas, tales como una 
limitación de la distancia desde la frontera de un país vecino (CMR-23).
5.308 Categoría de servicio diferente: en Belice, Colombia, El Salvador y 
Guatemala, la banda de frecuencias 614-698 MHz está atribuida a título primario al 
servicio móvil. Las estaciones del servicio móvil que funcionan en esta banda de 
frecuencias 
están 
sujetas 
a 
la 
obtención 
del 
acuerdo 
indicado 
en 
el 
número 9.21 (CMR-23).
5.308A En Bahamas, Barbados, Belice, Canadá, Colombia, El Salvador, Estados 
Unidos, Guatemala, Jamaica y México, la banda de frecuencias 614-698 MHz, o partes 
de esta, está identificada para las Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT) – 
véase la Resolución 224 (Rev.CMR-23). Esta identificación no impide la utilización de 
estas bandas de frecuencias por cualquier otra aplicación de los servicios a los que está 
atribuida, ni establece prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones. Las 
estaciones del servicio móvil de los sistemas IMT que funcionan en esta banda de 
frecuencias están sujetas a la obtención del acuerdo indicado en el número 9.21 y no 
causarán interferencia perjudicial a los servicios de radiodifusión de los países vecinos, 
ni reclamarán protección contra los mismos. Se aplican los números 5.43 
y 5.43A (CMR-23).
5.309 Categoría 
de 
servicio 
diferente: 
en 
El 
Salvador, 
la 
banda 
de 
frecuencias 614-806 MHz está atribuida al servicio fijo a título primario (véase el 
número 5.33), a reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21 (CMR-15).
5.310 (SUP-CMR-97).
5.311 (SUP-CMR-07).
5.311A (SUP-CMR-19).
5.312 Atribución adicional: en Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, Federación de 
Rusia, Georgia, Kazajistán, Uzbekistán, Kirguistán, Tayikistán, Turkmenistán y 
Ucrania, la banda de frecuencias 645-862 MHz y en Bulgaria las bandas de 
frecuencias 726-753 MHz, 778-811 MHz y 822-852 MHz, están también atribuidas, a 
título primario, al servicio de radionavegación aeronáutica (CMR-23).
5.312A En la Región 1, la utilización de la banda de frecuencias 694-790 MHz por 
el servicio móvil, salvo móvil aeronáutico, está sujeta a las disposiciones de la 
Resolución 
760 
(Rev.CMR-23). 
Véase 
también 
la 
Resolución 224 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.312B La banda de frecuencias 698-960 MHz, o partes de la misma, en la 
Región 2, y la banda de frecuencias 694-960 MHz, o partes de la misma, en la Región 1, 
se han identificado para su utilización por estaciones en plataformas a gran altitud como 
estaciones base de las Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT) (HIBS). Esta 
identificación no impide el uso de estas bandas de frecuencias por cualquier aplicación 
de los servicios a los que está atribuida ni establece prioridad alguna en el Reglamento 
de Radiocomunicaciones. Se aplicará Resolución 213 (CMR-23). Las HIBS no 
reclamarán protección contra los servicios primarios existentes. No se aplica el 
número 5.43A, véase el resuelve 2 de la Resolución 213 (CMR-23). Dicha utilización de 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101023
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

las HIBS en las bandas de frecuencias 694-728 MHz, 830-835 MHz y 805,3-806,9 MHz 
se limita a la recepción por las HIBS (CMR-23).
5.313 (SUP-CMR-97).
5.313A En 
Australia, 
Bangladesh, 
Brunéi 
Darussalam, 
Camboya, 
China, 
Corea (Rep. de), Fiji, India, Indonesia, Japón, Kiribati, Laos (R.D.P.), Malasia, 
Myanmar (Unión de), Nueva Zelanda, Pakistán, Papúa Nueva Guinea, Filipinas, Rep. 
Pop. Dem. de Corea, Islas Salomón, Samoa, Singapur, Tailandia, Tonga, Tuvalu, 
Vanuatu, y Vietnam, la banda de frecuencias 698-790 MHz, o partes de ella, se han 
identificado para su utilización por las administraciones que deseen aplicar 
Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT). Esta identificación no impide la 
utilización de esta banda de frecuencias por cualquier aplicación de otros servicios a los 
que 
está 
atribuida 
ni 
establece 
prioridad 
alguna 
en 
el 
Reglamento 
de 
Radiocomunicaciones (CMR-19).
5.313B (SUP-CMR-15).
5.314 (SUP-CMR-15).
5.314A La banda de frecuencias 698-960 MHz, o partes de la misma, en Australia, 
Corea, Maldivas, Micronesia, Papúa Nueva Guinea, Tonga y Vanuatu, la banda de 
frecuencias 703-733 MHz, 758-788 MHz, 890-915 MHz y 935-960 MHz, o partes de la 
misma, en China, India, Indonesia, Japón, Corea (Rep. de), Malasia, Filipinas y Tailandia 
se ha identificado para su utilización por estaciones en plataforma a gran altitud como 
estaciones base de las Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT) (HIBS). Esta 
identificación no impide el uso de estas bandas de frecuencias por cualquier aplicación 
de los servicios a los que están atribuidas ni establece prioridad alguna en el 
Reglamento de Radiocomunicaciones. Se aplicará la Resolución 213 (CMR-23). Las 
HIBS no reclamarán protección contra los servicios primarios existentes. No se aplica el 
número 5.43A, véase el resuelve 2 de la Resolución 213 (CMR-23). Dicha utilización de 
las bandas de frecuencias 698-728 MHz y 830-835 MHz por las HIBS se limita a la 
recepción (CMR-23).
5.315 (SUP-CMR-15).
5.316 (SUP-CMR-15).
5.316A (SUP-CMR-15).
5.316B En la Región 1, la atribución al servicio móvil, salvo móvil aeronáutico, en la 
banda de frecuencias 790-862 MHz está sujeta a la obtención del acuerdo indicado en el 
número 9.21 con respecto al servicio de navegación aeronáutica en los países 
mencionados en el número 5.312. En los países signatarios del Acuerdo GE06, la 
utilización de estaciones del servicio móvil también está sujeta a la aplicación 
satisfactoria 
de 
los 
procedimientos 
de 
dicho 
Acuerdo. 
Se 
aplicarán 
las 
Resoluciones 224 (Rev.CMR-23) y 749 (Rev.CMR-23), según proceda (CMR-23).
5.317 Atribución adicional: en la Región 2 (excepto Brasil, Estados Unidos y 
México), la banda de frecuencias 806-890 MHz está también atribuida, a título primario, 
al servicio móvil por satélite, a reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21. 
Este 
servicio 
está 
destinado 
para 
su 
utilización 
dentro 
de 
las 
fronteras 
nacionales (CMR-15).
5.317A Las partes de la banda de frecuencias 698-960 MHz en la Región 2 y las 
bandas de frecuencias 694-790 MHz en la Región 1 y 790-960 MHz en las Regiones 1 
y 3 atribuidas al servicio móvil a título primario se han identificado para su utilización por 
las 
administraciones 
que 
deseen 
introducir 
las 
Telecomunicaciones 
Móviles 
Internacionales (IMT) – Véanse las Resoluciones 224 (Rev.CMR-23), 760 (Rev.CMR-23) 
y 749 (Rev.CMR-23), según proceda. La identificación de estas bandas de frecuencias 
no impide la utilización de estas bandas de frecuencias por cualquier aplicación de los 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101024
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

servicios a los que están atribuidas y no implica prioridad alguna en el Reglamento de 
Radiocomunicaciones (CMR-23).
5.318 Atribución 
adicional: 
en 
Canadá, 
Estados 
Unidos 
y 
México, 
las 
bandas 849-851 MHz y 894-896 MHz están además atribuidas al servicio móvil 
aeronáutico a título primario para la correspondencia pública con aeronaves. La 
utilización de la banda 849-851 MHz se limita a las transmisiones desde estaciones 
aeronáuticas y la utilización de la banda 894-896 MHz se limita a las transmisiones 
desde estaciones de aeronave.
5.319 Atribución adicional: en Bielorrusia, Federación de Rusia y Ucrania, las 
bandas 806-840 MHz (Tierra-espacio) y 856-890 MHz (espacio-Tierra) están también 
atribuidas al servicio móvil por satélite, salvo móvil aeronáutico (R) por satélite. La 
utilización de estas bandas por este servicio no causará interferencia perjudicial a los 
servicios de otros países que funcionen conforme al Cuadro de atribución de bandas de 
frecuencias ni implica la exigencia de protección frente a ellos, y está sujeta a acuerdos 
especiales entre las administraciones interesadas.
5.320 Atribución adicional: en la Región 3, las bandas 806-890 MHz y 942-960 
están también atribuidas, a título primario, al servicio móvil por satélite, salvo móvil 
aeronáutico por satélite (R), a reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21. 
La explotación de este servicio está limitada al interior de las fronteras nacionales. En la 
búsqueda de dicho acuerdo, se dará protección adecuada a los servicios explotados de 
conformidad con el presente Cuadro para asegurar que no se causa interferencia 
perjudicial a los mismos.
5.321 (SUP-CMR-07).
5.322 En la Región 1, en la banda de frecuencias 862-960 MHz, las estaciones del 
servicio de radiodifusión serán explotadas solamente en la Zona Africana de 
Radiodifusión (véanse los números 5.10 a 5.13), con exclusión de Argelia, Burundi, 
Yibuti, 
Egipto, 
España, 
Lesoto, 
Libia, 
Marruecos, 
Malawi, 
Namibia, 
Nigeria, 
Sudafricana (Rep.), Tanzania, Zimbabue y Zambia, a reserva de obtener el acuerdo 
indicado en el número 9.21 (CMR-23).
5.323 Atribución adicional: en Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, Federación de 
Rusia, Kazajistán, Uzbekistán, Kirguistán, Tayikistán, Turkmenistán y Ucrania, la banda 
de frecuencias 862-960 MHz, en Bulgaria las bandas de frecuencias 862-880 MHz 
y 915-925 MHz, y en Rumanía las bandas de frecuencias 862-880 MHz y 915-925 MHz, 
están también atribuidas a título primario al servicio de radionavegación aeronáutica. 
Esta utilización está sujeta al acuerdo obtenido en virtud del número 9.21 con las 
administraciones pertinentes y está limitada a las radiobalizas en tierra que se 
encontraban en servicio el 27 de octubre de 1997, hasta el final de su vida útil (CMR-19).
5.324 No utilizado.
5.325 Categoría de servicio diferente: en Estados Unidos, la atribución de la 
banda 890-942 MHz al servicio de radiolocalización es a título primario, a reserva de 
obtener el acuerdo indicado en el número 9.21 (véase el número 5.33).
5.325A Categoría de servicio diferente: en Argentina, Brasil, Costa Rica, Cuba, 
República Dominicana, El Salvador, Ecuador, en los Departamentos y colectividades 
franceses de Ultramar de la Región 2, Guatemala, Paraguay, Uruguay y Venezuela, la 
banda de frecuencias 902-928 MHz está atribuida al servicio móvil terrestre a título 
primario. En México, la banda de frecuencias 902-928 MHz está atribuida al servicio 
móvil, salvo móvil aeronáutico a título primario. En Colombia, la banda de 
frecuencias 902-915 MHz está atribuida al servicio móvil terrestre a título 
primario (CMR-23).
5.326 Categoría 
de 
servicio 
diferente: 
en 
Chile, 
la 
atribución 
de 
la 
banda 903-905 MHz al servicio móvil, salvo móvil aeronáutico, es a título primario, a 
reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101025
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.327 Categoría de servicio diferente: en Australia, la atribución de la 
banda 915-928 MHz al servicio de radiolocalización es a título primario (véase el 
número 5.33).
5.327A La utilización de la banda de frecuencias 960-1164 MHz por el servicio 
móvil aeronáutico (R) se limita a los sistemas que funcionan en conformidad con las 
normas aeronáuticas internacionales reconocidas. Dicha utilización deberá ser conforme 
con la Resolución 417 (Rev.CMR-15) (CMR-15).
5.328 La utilización de la banda 960-1215 MHz por el servicio de radionavegación 
aeronáutica se reserva en todo el mundo para la explotación y el desarrollo de equipos 
electrónicos de ayudas a la navegación aérea instalados a bordo de aeronaves y de las 
instalaciones con base en tierra directamente asociadas (CMR-2000).
5.328A Las estaciones del servicio de radionavegación por satélite en la 
banda 1164-1215 MHz funcionarán de conformidad con las disposiciones de la 
Resolución 609 (Rev.CMR-07) y no reclamarán protección contra las estaciones del 
servicio de radionavegación aeronáutica en la banda 960-1215 MHz. No se aplican las 
disposiciones 
del 
número 
5.43A. 
Se 
aplicarán 
las 
disposiciones 
del 
número 21.18 (CMR-07).
5.328AA La banda de frecuencias 1087,7-1092,3 MHz también está atribuida al 
servicio móvil aeronáutico (R) por satélite (Tierra-espacio) a título primario solo para la 
recepción por satélite de las emisiones de Vigilancia Dependiente AutomáticaRadiodifusión (ADS-B) procedentes de los transmisores de aeronaves que funcionan de 
conformidad con las normas aeronáuticas internacionalmente reconocidas. Las 
estaciones que funcionan en el servicio móvil aeronáutico (R) por satélite no reclamarán 
protección contra las estaciones que funcionan en el servicio de radionavegación 
aeronáutica. La Resolución 425 (Rev.CMR-19) deberá aplicarse (CMR-19).
5.328B La 
utilización 
de 
las 
bandas 
1164-1300 
MHz, 
1559-1610 
MHz 
y 5010-5030 MHz por los sistemas y redes del servicio de radionavegación por satélite 
sobre los cuales la Oficina de Radiocomunicaciones haya recibido la información de 
coordinación o notificación completa, según el caso, después del 1 de enero de 2005 
está sujeta a las disposiciones de los números 9.12, 9.12A y 9.13. Se aplicará 
igualmente la Resolución 610 (CMR-03). Ahora bien, en el caso de las redes y sistemas 
del servicio de radionavegación por satélite (espacio-espacio), esta Resolución solo se 
aplicará a las estaciones espaciales transmisoras. De conformidad con el 
número 5.329A, para los sistemas y redes del servicio de radionavegación por 
satélite (espacio-espacio) en las bandas 1215-1300 MHz y 1559-1610 MHz, las 
disposiciones de los números 9.7, 9.12, 9.12A y 9.13 solo se aplicarán con respecto a los 
otros sistemas y redes del servicio de radionavegación por satélite (espacioespacio) (CMR-07).
5.329 La utilización por el servicio de radionavegación por satélite de la banda de 
frecuencias 1215-1300 MHz estará sujeta a la condición de no causar interferencias 
perjudiciales al servicio de radionavegación, autorizado en el número 5.331 ni reclamar 
protección con respecto al mismo. Además, la utilización del servicio de radionavegación 
por satélite en la banda de frecuencias 1215-1300 MHz estará sujeta a la condición de 
no causar interferencia perjudicial al servicio de radiolocalización. No se aplica el 
número 5.43 en relación con el servicio de radiolocalización. Se aplicará la 
Resolución 608 (Rev.CMR-19) (CMR-19).
5.329A La 
utilización 
de 
sistemas 
del 
servicio 
de 
radionavegación 
por 
satélite 
(espacio-espacio) 
que 
funcionan 
en 
las 
bandas 
1215-1300 
MHz 
y 1559-1610 MHz no está prevista para aplicaciones de los servicios de seguridad, y no 
deberá imponer limitaciones adicionales a los sistemas del servicio de radionavegación 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101026
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

por satélite (espacio-Tierra) o a otros servicios que funcionen con arreglo al Cuadro de 
atribución de bandas de frecuencias (CMR-07).
5.330 Atribución adicional: en Angola, Arabia Saudita, Bahréin, Bangladesh, 
Camerún, China, Yibuti, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Eritrea, Etiopía, Guyana, India, 
Indonesia, Irán (República Islámica del), Iraq, Israel, Japón, Jordania, Kuwait, Nepal, 
Omán, Pakistán, Palestina*, Filipinas, Qatar, República Árabe Siria, Somalia, Sudán, 
Sudán del Sur, Chad, Togo y Yemen, la banda de frecuencias 1215-1300 MHz está 
también atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil (CMR-23).
5.331 Atribución adicional: en Argelia, Alemania, Arabia Saudita, Australia, Austria, 
Bahréin, Bielorrusia, Bélgica, Benín, Bosnia y Herzegovina, Brasil, Burkina Faso, 
Burundi, Camerún, China, Corea (Rep. de), Croacia, Dinamarca, Yibuti, Egipto, Emiratos 
Árabes Unidos, Estonia, Federación de Rusia, Finlandia, Francia, Ghana, Grecia, 
Guinea, Guinea Ecuatorial, Hungría, India, Indonesia, Irán (República Islámica del), Iraq, 
Irlanda, Israel, Jordania, Kenia, Kuwait, Lesoto, Letonia, Líbano, Liechtenstein, Lituania, 
Luxemburgo, Macedonia del Norte, Madagascar, Malí, Mauritania, Montenegro, Nigeria, 
Noruega, Omán, Pakistán, Palestina*, Reino de los Países Bajos, Polonia, Portugal, 
Qatar, República Árabe Siria, Rep. Pop. Dem. de Corea, Eslovaquia, Reino Unido, 
Serbia, Eslovenia, Somalia, Sudán, Sudán del Sur, Sri Lanka, Sudafricana (Rep.), 
Suecia, Suiza, Tailandia, Togo, Turquía, Venezuela y Vietnam, la banda de 
frecuencias 1215-1300 MHz está también atribuida, a título primario, al servicio de 
radionavegación. En Canadá y Estados Unidos, la banda de frecuencias 1240-1300 MHz 
está también atribuida al servicio de radionavegación, y la utilización del servicio de 
radionavegación está limitada al servicio de radionavegación aeronáutica (CMR-23).
* De conformidad con la Resolución 99 (Rev. Dubái, 2018) y habida cuenta del Acuerdo provisional entre 
Israel y Palestina de 28 de septiembre de 1995.
5.332 En la banda 1215-1260 MHz los sensores activos a bordo de vehículos 
espaciales de los servicios de exploración de la Tierra por satélite y de investigación 
espacial no causarán interferencia perjudicial o impondrán limitaciones al funcionamiento 
o al desarrollo del servicio de radiolocalización, el servicio de radionavegación por 
satélite y otros servicios que cuentan con atribuciones a título primario, ni reclamarán 
protección contra estos (CMR-2000).
5.332A Las administraciones que autoricen el funcionamiento de los servicios de 
aficionados y de aficionados por satélite en la banda de frecuencias 1240-1300 MHz, o 
en partes de la misma, velarán porque los servicios de aficionados y de aficionados por 
satélite no causen interferencia perjudicial a los receptores del servicio de 
radionavegación por satélite (espacio-Tierra) conforme a lo dispuesto en el número 5.29 
del RR (véase la versión más reciente de la Recomendación UIT-R M.2164). Al recibir un 
informe de interferencia perjudicial causada por una estación del servicio de aficionados 
o de aficionados por satélite, la administración que haya autorizado su funcionamiento 
tomará todas las medidas necesarias para eliminar rápidamente la interferencia en 
cuestión (CMR-23).
5.333 (SUP-CMR-07).
5.334 Atribución 
adicional: 
en 
Canadá 
y 
en 
Estados 
Unidos, 
la 
banda 1350-1370 MHz está también atribuida, a título primario, al servicio de 
radionavegación aeronáutica (CMR-03).
5.335 En Canadá y Estados Unidos en la banda 1240-1300 MHz, los sensores 
activos a bordo de vehículos espaciales de los servicios de exploración de la Tierra por 
satélite y de investigación espacial no causarán interferencia o impondrán limitaciones a 
la explotación o al desarrollo del servicio de radionavegación aeronáutica ni reclamarán 
protección contra él (CMR-97).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101027
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.335A En la banda 1260-1300 MHz los sensores activos a bordo de vehículos 
espaciales de los servicios de exploración de la Tierra por satélite y de investigación 
espacial no deberán causar interferencias perjudiciales ni imponer limitaciones al 
funcionamiento o al desarrollo del servicio de radiolocalización y otros servicios que 
cuentan con atribuciones a título primario, mediante notas, ni reclamarán protección con 
relación a los mismos (CMR-2000).
5.336 No utilizado.
5.337 El empleo de las bandas 1300-1350 MHz, 2700-2900 MHz y 9000-9200 MHz 
por el servicio de radionavegación aeronáutica está limitado a los radares terrestres y a 
los respondedores aeroportados asociados que emitan solo en frecuencias de estas 
bandas y, únicamente, cuando sean accionados por los radares que funcionen en la 
misma banda.
5.337A El empleo de la banda 1300-1350 MHz, por las estaciones terrenas del 
servicio de radionavegación por satélite y las estaciones del servicio de radiolocalización 
no deberá ocasionar interferencias perjudiciales ni limitar el funcionamiento y desarrollo 
del servicio de radionavegación aeronáutica (CMR-2000).
5.338 En Kirguistán, Eslovaquia y Turkmenistán, las instalaciones existentes del 
servicio 
de 
radionavegación 
pueden 
continuar 
funcionando 
en 
la 
banda 1350-1400 MHz (CMR-12).
5.338A En las bandas de frecuencias 1350-1400 MHz, 1427-1452 MHz, 
22,55-23,55 GHz, 24,25-27,5 GHz, 30-31,3 GHz, 49,7-50,2 GHz, 50,4-50,9 GHz, 
51,4-52,4 
GHz, 
52,4-52,6 
GHz, 
81-86 
GHz 
y 
92-94 
GHz, 
se 
aplica 
la 
Resolución 750 (Rev.CMR-19) (CMR-19).
5.339 Las 
bandas 
1370-1400 
MHz, 
2640-2655 
MHz, 
4950-4990 
MHz 
y 15,20-15,35 GHz están también atribuidas, a título secundario, a los servicios de 
investigación espacial (pasivo) y de exploración de la Tierra por satélite (pasivo).
5.339A (SUP-CMR-07).
5.340 Se prohíben todas las emisiones en las siguientes bandas:
1400-1427 MHz,
2690-2700 MHz, excepto las indicadas en el número 5.422,
10,68-10,7 GHz, excepto las indicadas en el número 5.483,
15,35-15,4 GHz, excepto las indicadas en el número 5.511,
23,6-24 GHz,
31,3-31,5 GHz,
31,5-31,8 GHz, en la Región 2,
48,94-49,04 GHz, por estaciones a bordo de aeronaves,
50,2-50,4 GHz,
52,6- 54,25 GHz,
86-92 GHz,
100-102 GHz,
109,5-111,8 GHz,
114,25-116 GHz,
148,5-151,5 GHz,
164-167 GHz,
182-185 GHz,
190-191,8 GHz,
200-209 GHz,
226-231,5 GHz,
250-252 GHz (CMR-03).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101028
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.341 En las bandas 1400-1727 MHz, 101-120 GHz y 197-220 GHz, ciertos países 
realizan operaciones de investigación pasiva en el marco de un programa de búsqueda 
de emisiones intencionales de origen extraterrestre.
5.341A En 
la 
Región 
1, 
las 
bandas 
de 
frecuencias 
1427-1452 
MHz 
y 1492-1518 MHz se han identificado para su utilización por las administraciones que 
deseen introducir las Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT) de conformidad 
con la Resolución 223 (Rev.CMR-15). Dicha identificación no impide su uso por cualquier 
otra aplicación de los servicios a los cuales está atribuida, ni establece prioridad alguna 
en el Reglamento de Radiocomunicaciones. La utilización de estaciones de IMT está 
sujeta a la obtención del acuerdo indicado en el número 9.21 respecto del servicio móvil 
aeronáutico que se utiliza para la telemedida aeronáutica, de acuerdo con el 
número 5.342 (CMR-15).
5.341B En la Región 2 la banda de frecuencias 1427-1518 MHz se ha identificado 
para 
su 
utilización 
por 
las 
administraciones 
que 
deseen 
introducir 
las 
Telecomunicaciones 
Móviles 
Internacionales 
(IMT) 
de 
conformidad 
con 
la 
Resolución 223 (Rev.CMR-15). Dicha identificación no impide el uso de esta banda de 
frecuencias por ninguna aplicación de los servicios a los cuales está atribuida y no 
implica prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones (CMR-15).
5.341C Las bandas de frecuencias 1427-1452 MHz y 1492-1518 MHz están 
destinadas a su utilización por las administraciones de la Región 3 que deseen introducir 
las telecomunicaciones móviles internacionales (IMT) de conformidad con la 
Resolución 223 (Rev.CMR-15). La utilización de estas bandas de frecuencias por las 
citadas 
administraciones 
para 
la 
implantación 
de 
IMT 
en 
las 
bandas 
de 
frecuencias 1429-1452 MHz y 1492-1518 MHz está sujeta a la obtención del acuerdo 
indicado en el número 9.21 con los países que utilizan estaciones del servicio móvil 
aeronáutico. Esta identificación no impide la utilización de esas bandas de frecuencias 
por cualquier aplicación de los servicios a los que está atribuida, ni establece prioridad 
alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones (CMR-15).
5.342 Atribución adicional: en Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, Federación de 
Rusia, Uzbekistán, Kirguistán y Ucrania, la banda de frecuencias 1429-1535 MHz está 
atribuida también a título primario al servicio móvil aeronáutico, exclusivamente a fines 
de telemedida aeronáutica dentro del territorio nacional. Desde el 1 de abril de 2007 la 
utilización de la banda de frecuencias 1452-1492 MHz estará sujeta a un acuerdo entre 
las administraciones implicadas (CMR-15).
5.343 En la Región 2, la utilización de la banda 1435-1535 MHz por el servicio 
móvil aeronáutico para la telemedida aeronáutica tiene prioridad sobre otros usos por el 
servicio móvil.
5.344 Atribución sustitutiva: en Estados Unidos, la banda 1452-1525 MHz está 
atribuida a los servicios fijo y móvil a título primario (véase también el número 5.343).
5.345 La utilización de la banda de frecuencias 1452-1492 MHz por el servicio de 
radiodifusión por satélite y por el servicio de radiodifusión está limitada a la radiodifusión 
sonora digital y sujeta a las disposiciones de la Resolución 528 (Rev.CMR-19) (CMR-19).
5.346 En Argelia, Angola, Arabia Saudita, Bahréin, Benín, Botsuana, Burkina Faso, 
Burundi, Camerún, República Centroafricana, Congo (Rep. del), Costa de Marfil, Yibuti, 
Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Eswatini, Gabón, Gambia, Ghana, Guinea, Iraq, 
Jordania, Kenia, Kuwait, Lesoto, Líbano, Liberia, Madagascar, Malawi, Malí, Marruecos, 
Mauricio, Mauritania, Mozambique, Namibia, Níger, Nigeria, Omán, Uganda, Palestina**, 
Qatar, República Democrática del Congo, Ruanda, Senegal, Seychelles, Somalia, 
Sudán, Sudán del Sur, Sudáfrica, Tanzania, Chad, Togo, Túnez, Zambia y Zimbabue, la 
banda de frecuencias 1452-1492 MHz se ha identificado para su utilización por las 
citadas administraciones que deseen introducir las Telecomunicaciones Móviles 
Internacionales (IMT) de conformidad con la Resolución 223 (Rev.CMR-23). Dicha 
identificación no impide su utilización por cualquier otra aplicación de los servicios a los 
cuales está atribuida, ni establece prioridad alguna en el Reglamento de 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101029
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Radiocomunicaciones. La utilización de esta banda de frecuencias para la 
implementación de las IMT está sujeta a la obtención del acuerdo indicado en el 
número 9.21 respecto del servicio móvil aeronáutico que se utiliza para la telemedida 
aeronáutica, 
de 
acuerdo 
con 
el 
número 
5.342. 
Véase 
también 
la 
Resolución 761 (Rev.CMR-19) (CMR-23).
** Se toma nota de la utilización por Palestina de la atribución al servicio móvil en la banda de 
frecuencias 1452-1492 MHz identificada para las IMT, en virtud de la Resolución 99 (Rev. Dubái, 2018) y 
teniendo en cuenta el Acuerdo provisional entre Israel y Palestina, de 28 de septiembre de 1995.
5.346A La banda de frecuencias 1452-1492 MHz está destinada a su utilización por 
las administraciones de la Región 3 que deseen introducir las telecomunicaciones 
móviles internacionales (IMT) de conformidad con la Resolución 223 (Rev.CMR-19) y la 
Resolución 761 (Rev.CMR-19). La utilización de esta banda de frecuencias por las 
citadas administraciones para la implementación de IMT está sujeta a la obtención del 
acuerdo indicado en el número 9.21 con los países que utilizan estaciones del servicio 
móvil aeronáutico. Esta identificación no impide la utilización de esta banda de 
frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los que está atribuida, ni establece 
prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones (CMR-19).
5.347 (SUP-CMR-07).
5.347A* (SUP-CMR-07).
* Nota de la Secretaría: Esta disposición fue modificada por la CMR-07 y posteriormente numerada como 
número 5.208B para mantener el orden secuencial.
5.348 La utilización de la banda 1518-1525 MHz por el servicio móvil por satélite 
está sujeta a la coordinación a tenor del número 9.11A. Las estaciones del servicio móvil 
por satélite en la banda de 1518-1525 MHz no pueden reclamar protección contra las 
estaciones del servicio fijo. No se aplica el número 5.43A (CMR-03).
5.348A En la banda 1518-1525 MHz, los umbrales de coordinación en términos de 
niveles de densidad de flujo de potencia en la superficie de la Tierra en aplicación del 
número 9.11A para las estaciones espaciales del servicio móvil por satélite (espacioTierra) con respecto al servicio móvil terrestre utilizado para radiocomunicaciones 
móviles especializadas o juntamente con redes de telecomunicaciones públicas 
conmutadas (RTPC) explotadas dentro del territorio de Japón serán de –150 dB(W/m2) 
en cualquier banda de 4 kHz para todos los ángulos de llegada, en lugar de los umbrales 
indicados en el Cuadro 5-2 del apéndice 5. En la banda 1518-1525 MHz las estaciones 
del servicio móvil por satélite no reclamarán protección contra las estaciones del servicio 
móvil en el territorio de Japón. No se aplica el número 5.43A (CMR-03).
5.348B En la banda 1518-1525 MHz, las estaciones del servicio móvil por satélite 
no reclamarán protección contra las estaciones de telemedida móvil aeronáutica del 
servicio móvil en el territorio de Estados Unidos (véanse los números 5.343 y 5.344) y de 
los países a los que se refiere el número 5.342. No se aplica el número 5.43A (CMR-03).
5.348C (SUP-CMR-07).
5.349 Categoría de servicio diferente: en Arabia Saudita, Azerbaiyán, Bahréin, 
Camerún, Yibuti, Egipto, Irán (República Islámica del), Iraq, Israel, Kuwait, Líbano, 
Macedonia del Norte, Marruecos, Qatar, República Árabe Siria, Kirguistán, Turkmenistán 
y Yemen, la atribución de la banda de frecuencias 1525-1530 MHz, al servicio móvil, 
salvo móvil aeronáutico, es a título primario (véase el número 5.33) (CMR-23).
5.350 Atribución 
adicional: 
en 
Kirguistán 
y 
Turkmenistán, 
la 
banda 
de 
frecuencias 1525-1530 MHz está, también atribuida, a título primario, al servicio móvil 
aeronáutico (CMR-19).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101030
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.351 Las bandas 1525-1544 MHz, 1545-1559 MHz, 1626,5-1645,5 MHz 
y 1646,5-1660,5 MHz no se utilizarán para enlaces de conexión de ningún servicio. No 
obstante, en circunstancias excepcionales, una administración podrá autorizar a una 
estación terrena situada en un punto fijo determinado de cualquiera de los servicios 
móviles por satélite a comunicar a través de estaciones espaciales que utilicen estas 
bandas.
5.351A En lo que respecta a la utilización de las bandas 1518-1544 MHz, 
1545-1559 
MHz, 
1610-1645,5 
MHz, 
1646,5-1660,5 
MHz, 
1668-1675 
MHz, 
1980-2010 MHz, 2170-2200 MHz, 2483,5-2520 MHz y 2670-2690 MHz por el servicio 
móvil 
por 
satélite, 
véanse 
las 
Resoluciones 
212 
(Rev.CMR-23) 
y 225 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.352 (SUP-CMR-97).
5.352A En la banda de frecuencias 1525-1530 MHz, las estaciones del servicio 
móvil por satélite, con excepción de las estaciones del servicio móvil marítimo por 
satélite, no causarán interferencias perjudiciales ni podrán reclamar protección contra 
estaciones del servicio fijo en Argelia, Arabia Saudita, Egipto, Guinea, India, Israel, Italia, 
Jordania, Kuwait, Malí, Marruecos, Mauritania, Nigeria, Omán, Pakistán, Filipinas, Qatar, 
República Árabe Siria, Vietnam y Yemen, notificadas antes del 1 de abril 
de 1998 (CMR-19).
5.353 (SUP-CMR-97).
5.353A Cuando se aplican los procedimientos de la sección II del artículo 9 al 
servicio móvil por satélite en las bandas de frecuencias 1530-1544 MHz, 
y 1626,5-1645,5 MHz, deberán satisfacerse en primer lugar las necesidades de espectro 
para comunicaciones de socorro, emergencia y seguridad del Sistema Mundial de 
Socorro y Seguridad Marítimos (SMSSM). Las comunicaciones de socorro, emergencia y 
seguridad del servicio móvil marítimo por satélite tendrán acceso prioritario y 
disponibilidad inmediata frente a todas las demás comunicaciones móviles por satélite en 
la misma red. Los sistemas móviles por satélite no causarán interferencias inaceptables 
ni podrán reclamar protección contra las comunicaciones de socorro, emergencia y 
seguridad del SMSSM. Se tendrá en cuenta la prioridad de las comunicaciones 
relacionadas con la seguridad en los demás servicios móviles por satélite. Se aplicarán 
las disposiciones de la Resolución 222 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.354 La utilización de las bandas 1525-1559 MHz y 1626,5-1660,5 MHz por los 
servicios móviles por satélite está sujeta a la coordinación a tenor del número 9.11A.
5.355 Atribución adicional: en Bahréin, Bangladesh, Congo (Rep. del), Yibuti, 
Egipto, Eritrea, Iraq, Israel, Kuwait, Qatar, República Árabe Siria, Somalia, Sudán, Sudán 
del Sur, Chad, Togo y Yemen, las bandas 1540-1559 MHz, 1610-1645,5 MHz 
y 1646,5-1660 MHz están también atribuidas, a título secundario, al servicio 
fijo (CMR-12).
5.356 El empleo de la banda 1544-1545 MHz por el servicio móvil por 
satélite 
(espacio-Tierra) 
está 
limitado 
a 
las 
comunicaciones 
de 
socorro 
y 
seguridad (véase el artículo 31).
5.357 En la banda 1545-1555 MHz las transmisiones directas del servicio móvil 
aeronáutico (R), desde estaciones aeronáuticas terrenales a estaciones de aeronave, o 
entre estaciones de aeronave, están también autorizadas cuando esas transmisiones 
están destinadas a aumentar o a completar los enlaces establecidos entre estaciones de 
satélite y estaciones de aeronave.
5.357A Al aplicar los procedimientos de la sección II del artículo 9 al servicio móvil 
por satélite en las bandas de frecuencias 1545-1555 MHz y 1646,5-1656,5 MHz, deberán 
satisfacerse en primer lugar las necesidades de espectro del servicio móvil aeronáutico 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101031
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

por satélite (R) para la transmisión de mensajes con prioridad 1 a 6 con arreglo al 
artículo 44. Las comunicaciones del servicio móvil aeronáutico por satélite (R) con 
prioridad 1 a 6 con arreglo al artículo 44 tendrán acceso prioritario y disponibilidad 
inmediata, de ser necesario mediante precedencia, sobre todas las demás 
comunicaciones móviles por satélite en la misma red. Los sistemas móviles por satélite 
no causarán interferencias inaceptables ni podrán reclamar protección contra las 
comunicaciones del servicio móvil aeronáutico por satélite (R) con prioridad 1 a 6 con 
arreglo al artículo 44. Se tendrá en cuenta la prioridad de las comunicaciones 
relacionadas con la seguridad en los demás servicios móviles por satélite. Se aplicarán 
las disposiciones de la Resolución 222 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.358 (SUP-CMR-97).
5.359 Atribución adicional: en Alemania, Arabia Saudita, Armenia, Azerbaiyán, 
Bielorrusia, Camerún, Federación de Rusia, Georgia, Guinea, Guinea-Bissau, Jordania, 
Kazajistán, Kuwait, Lituania, Mauritania, Uganda, Uzbekistán, Pakistán, Polonia, 
República Árabe Siria, Kirguistán, Rep. Pop. Dem. de Corea, Rumanía, Tayikistán, Túnez 
y Turkmenistán las bandas de frecuencias 1550-1559 MHz, 1610-1645,5 MHz 
y 1646,5-1660 MHz están también atribuidas, a título primario, al servicio fijo. Se insta a 
las administraciones a que hagan todos los esfuerzos posibles para evitar la 
implementación de nuevas estaciones del servicio fijo en esas bandas de 
frecuencias (CMR-23).
5.360 a 362 (SUP-CMR-97).
5.362A En Estados Unidos, en las bandas 1555-1559 MHz y 1656,5-1660,5 MHz, 
el servicio móvil aeronáutico por satélite (R) tendrá acceso prioritario y disponibilidad 
inmediata, de ser necesario mediante precedencia, sobre las demás comunicaciones 
móviles por satélite en la misma red. Los sistemas móviles por satélite no causarán 
interferencias inaceptables ni podrán reclamar protección contra las comunicaciones del 
servicio móvil aeronáutico por satélite (R) con prioridad 1 a 6 con arreglo al artículo 44. 
Se tendrá en cuenta la prioridad de las comunicaciones relacionadas con la seguridad en 
los demás servicios móviles por satélite (CMR-97).
5.362B (SUP-CMR-15).
5.362C (SUP-CMR-15).
5.363 (SUP-CMR-07).
5.364 La utilización de la banda 1610-1626,5 MHz por el servicio móvil por 
satélite (Tierra-espacio) y por el servicio de radiodeterminación por satélite (Tierraespacio) está sujeta a la coordinación a tenor del número 9.11A. Una estación terrena 
móvil que funcione en cualquiera de estos servicios en esta banda no dará una densidad 
máxima de p.i.r.e. mayor de –15 dB(W/4 kHz) en el tramo de la banda utilizado por los 
sistemas que funcionan conforme a las disposiciones del número 5.366 (al cual se aplica 
el número 4.10), a menos que acuerden otra cosa las administraciones afectadas. En el 
tramo de la banda no utilizado por dichos sistemas la densidad de p.i.r.e media no 
excederá de –3 dB(W/4 kHz). Las estaciones del servicio móvil por satélite no solicitarán 
protección frente a las estaciones del servicio de radionavegación aeronáutica, las 
estaciones que funcionen de conformidad con las disposiciones del número 5.366 y las 
estaciones del servicio fijo que funcionen con arreglo a las disposiciones del 
número 5.359. Las administraciones responsables de la coordinación de las redes 
móviles por satélite harán lo posible para garantizar la protección de las estaciones que 
funcionen de conformidad con lo dispuesto en el número 5.366.
5.365 La utilización de la banda 1613,8-1626,5 MHz por el servicio móvil por 
satélite (espacio-Tierra) está sujeta a la coordinación a tenor del número 9.11A.
5.366 La banda 1610-1626,5 MHz se reserva, en todo el mundo, para el uso y el 
desarrollo de equipos electrónicos de ayuda a la navegación aérea instaladas a bordo de 
aeronaves, así como de las instalaciones con base en tierra o a bordo de satélites 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101032
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

directamente asociadas a dichos equipos. Este uso de satélites está sujeto a la 
obtención del acuerdo indicado en el número 9.21.
5.367 Atribución adicional: La banda de frecuencias 1610-1626,5 MHz también está 
atribuida, a título primario, al servicio móvil aeronáutico por satélite (R), a reserva de 
obtener el acuerdo indicado en el número 9.21 (CMR-12).
5.368 Las disposiciones del número 4.10 no se aplican en lo que respecta al 
servicio de radiodeterminación por satélite y al servicio móvil por satélite en la banda de 
frecuencias 1610-1626,5 MHz. Sin embargo, el número 4.10 se aplica en la banda de 
frecuencias 1610-1626,5 MHz al servicio de radionavegación aeronáutica por satélite 
cuando funciona de conformidad con el número 5.366 y al servicio móvil aeronáutico (R) 
cuando funciona de conformidad con el número 5.367, y en las bandas de 
frecuencias 1614,4225-1618,725 MHz o 1616,3-1620,38 MHz (Tierra-espacio) [véase el 
resuelve 5 de la Resolución 365 (CMR-23)] y 1621,35-1626,5 MHz con respecto al 
servicio móvil marítimo por satélite cuando se utiliza para el SMSSM. Al aplicar el 
procedimiento de la sección II del artículo 9, las disposiciones del número 4.10 no se 
aplicarán 
a 
las 
bandas 
de 
frecuencias 
1614,4225-1618,725 
MHz 
o 
1616,3-1620,38 
MHz 
(Tierra-espacio) 
[véase 
el 
resuelve 
5 
de 
la 
Resolución 365 (CMR-23)] y 2483,59-2499,91 MHz (espacio-Tierra) para el servicio 
móvil marítimo por satélite cuando se utilicen para el SMSSM con redes o sistemas de 
satélites cuyo información de coordinación completa haya recibido la Oficina de 
Radiocomunicaciones antes del 20 de noviembre de 2023. Será de aplicación la 
Resolución 365 (CMR-23) (CMR-23).
5.369 Categoría de servicio diferente: en Angola, Australia, China, Eritrea, Etiopía, 
India, Irán (República Islámica del), Israel, Líbano, Liberia, Madagascar, Malí, Pakistán, 
Papúa Nueva Guinea, República Árabe Siria, Rep. Dem. del Congo, Sudán, Sudán del 
Sur, Togo y Zambia, la atribución de la banda 1610-1626,5 MHz al servicio de 
radiodeterminación por satélite (Tierra-espacio) es a título primario (véase el 
número 5.33), a reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21 en relación 
con otros países no incluidos en esta disposición (CMR-12).
5.370 Categoría de servicio diferente: en Venezuela, la atribución al servicio de 
radiodeterminación por satélite en la banda 1610-1626,5 MHz (Tierra-espacio) es a título 
secundario.
5.371 Atribución adicional: en la Región 1, la banda 1610-1626,5 MHz (Tierraespacio) está también atribuida, a título secundario, al servicio de radiodeterminación por 
satélite, a reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21 (CMR-12).
5.372 Las estaciones del servicio de radiodeterminación por satélite y del servicio 
móvil por satélite no causarán interferencia perjudicial a las estaciones del servicio de 
radioastronomía que utilicen la banda de frecuencias 1610,6-1613,8 MHz, (se aplica el 
número 29.13). La densidad de flujo de potencia equivalente (dfpe) producida en la 
banda de frecuencias 1610,6-1613,8 MHz por todas las estaciones espaciales de los 
sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio móvil por satélite (espacio-Tierra) 
que utilicen la banda de frecuencias 1613,8-1626,5 MHz se ajustará a los criterios de 
protección establecidos en las Recomendaciones UIT-R RA.769-2 y UIT-R RA.1513-2, 
utilizando la metodología que figura en la Recomendación UIT-R M.1583-1 y el diagrama 
de 
antena 
de 
radioastronomía 
descrito 
en 
la 
Recomendación 
UIT-R 
RA.1631-0 (CMR-19).
5.372A El 
servicio 
móvil 
marítimo 
por 
satélite 
en 
las 
bandas 
de 
frecuencias 1614,4225-1618,725 MHz o 1616,3-1620,38 MHz (Tierra-espacio) [véase el 
resuelve 5 de la Resolución 365 (CMR-23)] y 2483,59-2499,91 MHz (espacio-Tierra), 
cuando se utiliza para el Sistema Mundial de Socorro y Seguridad Marítimos (SMSSM), 
se 
limita 
a 
las 
redes 
de 
satélites 
geoestacionarios 
identificadas 
en 
la 
Resolución 365 (CMR-23) y sus estaciones terrenas asociadas situadas en una zona de 
servicio comprendida entre 75° E y 135° E de longitud y 10° N y 55° N de latitud. Es de 
aplicación la Resolución 365 (CMR-23) (CMR-23).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101033
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.373 Las estaciones terrenas móviles marítimas que reciben en la banda de 
frecuencias 1621,35-1626,5 MHz no impondrán restricciones adicionales a las 
estaciones terrenas del servicio móvil marítimo por satélite o a las estaciones terrenas 
marítimas del servicio de radiodeterminación por satélite que funcionan conforme al 
Reglamento de Radiocomunicaciones en la banda de frecuencias 1610-1621,35 MHz, ni 
a las estaciones terrenas del servicio móvil marítimo por satélite que funcionan de 
conformidad 
con 
el 
Reglamento 
de 
Radiocomunicaciones 
en 
la 
banda 
de 
frecuencias 1626,5-1660,5 MHz, salvo acuerdo previo entre las administraciones 
notificantes (CMR-19).
5.373A Las estaciones terrenas del servicio móvil marítimo que reciben en la banda 
de frecuencias 1621,35-1626,5 MHz no impondrán restricciones a las asignaciones a 
estaciones terrenas del servicio móvil por satélite (Tierra-espacio) y el servicio de 
radiodeterminación 
por 
satélite 
(Tierra-espacio) 
en 
la 
banda 
de 
frecuencias 1621,35-1626,5 MHz, en redes cuya información de coordinación completa 
haya recibido la Oficina antes del 28 de octubre de 2019 (CMR-19).
5.374 Las estaciones terrenas móviles del servicio móvil por satélite que funcionan 
en las bandas 1631,5-1634,5 MHz y 1656,5-1660 MHz no causarán interferencia 
perjudicial a las estaciones del servicio fijo que funcionen en los países mencionados en 
el número 5.359 (CMR-97).
5.375 El empleo de la banda de frecuencias 1645,5-1646,5 MHz por el servicio 
móvil por satélite (Tierra-espacio) y para enlaces entre satélites está limitado a las 
comunicaciones de socorro, urgencia y seguridad (véase el artículo 31) (CMR-23).
5.376 En la banda 1646,5-1656,5 MHz, las transmisiones directas de estaciones de 
aeronave del servicio móvil aeronáutico (R) a estaciones aeronáuticas terrenales, o entre 
estaciones de aeronave, están también autorizadas si esas transmisiones están 
destinadas a aumentar o a completar los enlaces establecidos entre estaciones de 
aeronave y estaciones de satélite.
5.376A Las 
estaciones 
terrenas 
móviles 
que 
funcionan 
en 
la 
banda 1660-1660,5 MHz no causarán interferencia perjudicial a las estaciones que 
funcionan en el servicio de radioastronomía (CMR-97).
5.377 (SUP-CMR-03).
5.378 No utilizado.
5.379 Atribución adicional: en Bangladesh, India, Indonesia, Nigeria y Pakistán, la 
banda 1660,5-1668,4 MHz está también atribuida, a título secundario, al servicio de 
ayudas a la meteorología.
5.379A Se encarece a las administraciones que en la banda 1660,5-1668,4 MHz 
aseguren toda la protección posible a la futura investigación de radioastronomía, en 
particular eliminando tan pronto como sea posible las emisiones aire-tierra del servicio de 
ayudas a la meteorología en la banda 1664,4-1668,4 MHz.
5.379B La utilización de la banda de frecuencias 1668-1675 MHz por el servicio 
móvil por satélite está sujeta a coordinación con arreglo al número 9.11A (CMR-23).
5.379C A 
fin 
de 
proteger 
el 
servicio 
de 
radioastronomía 
en 
la 
banda 1668-1670 MHz, las estaciones terrenas de una red del servicio móvil por satélite 
que funcionen en esta banda no rebasarán los valores de la densidad de flujo de 
potencia combinada de –181 dB(W/m2) en 10 MHz y –194 dB(W/m2) en todo tramo 
de 20 kHz en cualquier estación de radioastronomía inscrita en el Registro Internacional 
de Frecuencias, durante más del 2 % del tiempo en periodos de integración 
de 2000 s (CMR-03).
5.379D Para la compartición de la banda de frecuencias 1668,4-1675 MHz entre el 
servicio 
móvil 
por 
satélite 
y 
los 
servicios 
fijo 
y 
móvil, 
se 
aplicará 
la 
Resolución 744 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101034
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.379E En la banda 1668,4-1675 MHz, las estaciones del servicio móvil por satélite 
no causarán interferencia perjudicial a las estaciones del servicio de ayudas a la 
meteorología de China, Irán (Rep. Islámica del), Japón y Uzbekistán. En la 
banda 1668,4-1675 MHz, se insta a las administraciones a no implementar nuevos 
sistemas del servicio de ayudas a la meteorología y se les alienta a transferir las actuales 
operaciones del servicio de ayudas a la meteorología a otras bandas, tan pronto como 
sea posible (CMR-03).
5.380 (SUP-CMR-07).
5.380A En la banda 1670-1675 MHz, las estaciones del servicio móvil por satélite 
no causarán interferencia perjudicial a las actuales estaciones terrenas del servicio de 
meteorología por satélite notificadas antes del 1 de enero de 2004 ni limitarán su 
desarrollo. Toda nueva asignación a dichas estaciones terrenas en esta banda también 
habrá de estar protegida contra la interferencia perjudicial causada por las estaciones del 
servicio móvil por satélite (CMR-07).
5.381 Atribución adicional: en Afganistán, Cuba, India, Irán (República Islámica del) 
y Pakistán, la banda 1690-1700 MHz está también atribuida, a título primario, a los 
servicios fijo y móvil, salvo móvil aeronáutico, y en la Rep. Dem. de Corea, la atribución 
de la banda de frecuencias 1690-1700 MHz al servicio fijo es a título primario (véase el 
número 5.33) y al servicio móvil, salvo móvil aeronáutico, a título secundario (CMR-23).
5.382 Categoría de servicio diferente: en Arabia Saudita, Armenia, Azerbaiyán, 
Bahréin, Bielorrusia, Congo (Rep. del), Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Eritrea, Etiopía, 
Federación de Rusia, Guinea, Iraq, Israel, Jordania, Kazajistán, Kuwait, Líbano, 
Macedonia del Norte, Mauritania, Moldavia, Mongolia, Omán, Uzbekistán, Polonia, Qatar, 
República Árabe Siria, Kirguistán, Somalia, Tayikistán, Turkmenistán, Ucrania y Yemen, 
en la banda de frecuencias 1690-1700 MHz, la atribución al servicio fijo y al servicio 
móvil, salvo móvil aeronáutico, es a título primario (véase el número 5.33) (CMR-23).
5.383 No utilizado.
5.384 Atribución adicional: en India, Indonesia y Japón, la banda 1700-1710 MHz 
está también atribuida, a título primario, al servicio de investigación espacial (espacioTierra) (CMR-97).
5.384A Las 
bandas 
de 
frecuencias 
1710-1885 
MHz, 
2300-2400 
MHz 
y 2500-2690 MHz, o partes de esas bandas de frecuencias, se han identificado para su 
utilización por las administraciones que deseen introducir las Telecomunicaciones 
Móviles Internacionales (IMT) de conformidad con la Resolución 223 (Rev.CMR-15). Esta 
identificación no impide su utilización por cualquier aplicación de los servicios a los que 
están 
atribuidas, 
ni 
establece 
prioridad 
alguna 
en 
el 
Reglamento 
de 
Radiocomunicaciones (CMR-15).
5.385 Atribución adicional: la banda 1718,8-1722,2 MHz, está también atribuida, a 
título secundario, al servicio de radioastronomía para la observación de rayas 
espectrales (CMR-2000).
5.386 Atribución adicional: la banda de frecuencias 1750-1850 MHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio de operaciones espaciales (Tierra-espacio) y al 
servicio de investigación espacial (Tierra-espacio) en la Región 2 (salvo en México), en 
Australia, Guam, India, Indonesia y Japón, a reserva de obtener el acuerdo indicado en 
el 
número 
9.21, 
con 
atención 
particular 
a 
los 
sistemas 
de 
dispersión 
troposférica (CMR-15).
5.387 Atribución adicional: en Bielorrusia, Georgia, Kirguistán, Rumanía, Tayikistán 
y Turkmenistán, la banda 1770-1790 MHz está también atribuida, a título primario, al 
servicio de meteorología por satélite, a reserva de obtener el acuerdo indicado en el 
número 9.21 (CMR-23).
5.388 Las bandas de frecuencias 1885-2025 MHz y 2110-2200 MHz están 
destinadas a su utilización, a nivel mundial, por las administraciones que deseen 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101035
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

introducir las Telecomunicaciones Móviles Internacionales-2000 (IMT). Dicha utilización 
no impide la utilización de estas bandas de frecuencias por otros servicios a los que 
están atribuidas. Las bandas de frecuencias deben ponerse a disposición de las 
IMT-2000 de acuerdo con lo dispuesto en la Resolución 212 (Rev.CMR-23). Véase 
también la Resolución 223 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.388A Las 
bandas 
de 
frecuencias 
1710-1980 
MHz, 
2010-2025 
MHz 
y 2110-2170 MHz, en las Regiones 1 y 3, y las bandas de frecuencias 1710-1980 MHz 
y 2110-2160 MHz en la Región 2, se han identificado para ser utilizadas por las 
estaciones en plataformas a gran altitud como estaciones de base de las 
Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT), (HIBS). Esta identificación no impide 
el uso de estas bandas de frecuencias a ninguna aplicación de los servicios con 
atribuciones en las mismas ni establece prioridad alguna en el Reglamento de 
Radiocomunicaciones. Se aplicará la Resolución 221 (Rev.CMR-23). Las HIBS no 
reclamarán protección contra los servicios primarios existentes. No se aplica el 
número 5.43A. Esa utilización de las HIBS en las bandas de frecuencias 1710-1785 MHz 
en las Regiones 1 y 2, y 1710-1815 MHz en la Región 3 está limitada a la recepción por 
las HIBS, y en la banda de frecuencias 2110-2170 MHz está limitada a la transmisión de 
las HIBS (CMR-23).
5.388B (SUP-CMR-23).
5.389 No utilizado.
5.389A La utilización de las bandas 1980-2010 MHz y 2170-2200 MHz por el 
servicio móvil por satélite está sujeta a la coordinación con arreglo al número 9.11A y a 
las disposiciones de la Resolución 716 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.389B La utilización de la banda de frecuencias 1980-1990 MHz por el servicio 
móvil por satélite no causará interferencia perjudicial ni limitará el desarrollo de los 
servicios fijo y móvil en Argentina, Brasil, Canadá, Chile, Ecuador, Estados Unidos, 
Honduras, Jamaica, México, Paraguay, Perú, Surinam, Trinidad y Tobago, Uruguay y 
Venezuela (CMR-19).
5.389C La 
utilización 
de 
las 
bandas 
de 
frecuencias 
2010-2025 
MHz 
y 2160-2170 MHz en la Región 2 por el servicio móvil por satélite está sujeta a la 
coordinación 
con 
arreglo 
al 
número 
9.11A 
y 
a 
las 
disposiciones 
de 
la 
Resolución 716 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.389D (SUP-CMR-03).
5.389E La utilización de las bandas 2010-2025 MHz y 2160-2170 MHz por el 
servicio móvil por satélite en la Región 2 no causará interferencia perjudicial a o limitará 
el desarrollo de los servicios fijo y móvil de las Regiones 1 y 3.
5.389F En Argelia, Cabo Verde, Egipto, Irán (República Islámica del), Malí, 
República 
Árabe 
Siria 
y 
Túnez 
la 
utilización 
de 
las 
bandas 
de 
frecuencias 1980-2010 MHz y 2170-2200 MHz por el servicio móvil por satélite no debe 
causar interferencia perjudicial a los servicios fijos y móviles puestos en servicio antes 
del 1 de enero de 2005, o impedir el desarrollo de estos servicios, ni solicitar protección 
con respecto a estos servicios (CMR-19).
5.390 (SUP-CMR-07).
5.391 Al 
hacer 
asignaciones 
al 
servicio 
móvil 
en 
las 
bandas 
de 
frecuencias 2025-2110 MHz y 2200-2290 MHz, las administraciones no introducirán 
sistemas móviles de alta densidad como los descritos en la Recomendación UIT-R 
SA.1154-0 y tendrán en cuenta esta Recomendación para la introducción de cualquier 
otro tipo de sistema móvil (CMR-15).
5.392 Se insta a las administraciones a tomar todas las medidas viables para 
garantizar que las transmisiones espacio-espacio entre dos o más satélites no 
geoestacionarios de los servicios de investigación espacial, operaciones espaciales y 
exploración de la Tierra por satélite en las bandas 2025-2110 MHz y 2200-2290 MHz, no 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101036
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

imponen ninguna restricción a las transmisiones Tierra-espacio, espacio-Tierra y otras 
transmisiones espacio-espacio de esos servicios y en esas bandas, entre satélites 
geoestacionarios y no geoestacionarios.
5.392A (SUP-CMR-07).
5.393 Atribución adicional: en Canadá, Estados Unidos e India, la banda de 
frecuencias 2310-2360 MHz está también atribuida a título primario al servicio de 
radiodifusión por satélite (sonora) y al servicio de radiodifusión sonora terrenal 
complementario. Su utilización está limitada a la radiodifusión sonora digital y sujeta a las 
disposiciones de la Resolución 528 (Rev.CMR-19) con excepción del resuelve 3 en lo 
que respecta a la limitación impuesta a los sistemas del servicio de radiodifusión por 
satélite en los 25 MHz superiores. Las estaciones del servicio de radiodifusión sonora 
terrenal complementario estarán sujetas a coordinación bilateral con los países vecinos 
antes de su puesta en servicio (CMR-19).
5.394 En Estados Unidos, el uso de la banda de frecuencias 2360-2395 MHz por el 
servicio móvil aeronáutico para la telemedida tiene prioridad sobre otros usos por los 
servicios móviles. En Canadá, el uso de la banda de frecuencias 2360-2400 MHz por el 
servicio móvil aeronáutico para la telemedida tiene prioridad sobre otros usos por los 
servicios móviles (CMR-23).
5.395 En Francia y Turquía, la utilización de la banda 2310-2360 MHz por el 
servicio móvil aeronáutico para telemedida tiene prioridad sobre las demás utilizaciones 
del servicio móvil (CMR-03).
5.396 (SUP-CMR-19).
5.397 (SUP-CMR-12).
5.398 Con respecto al servicio de radiodeterminación por satélite, las disposiciones 
del número 4.10 no se aplican en la banda 2483,5-2500 MHz.
5.398A Categoría de servicio diferente: En Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, 
Federación de Rusia, Kazajistán, Uzbekistán, Kirguistán, Tayikistán y Ucrania la 
banda 2483,5-2500 MHz está atribuida al servicio de radiolocalización a título primario. 
Las estaciones de radiolocalización en esos países no causarán interferencia perjudicial 
a las estaciones de los servicios fijo, móvil y móvil por satélite que funcionan de 
conformidad 
con 
el 
Reglamento 
de 
Radiocomunicaciones 
en 
la 
banda 
de 
frecuencias 2483,5-2500 MHz, ni reclamarán protección contra las mismas (CMR-12).
5.399 Salvo en los casos a los que se hace referencia en el número 5.401, las 
estaciones del servicio de radiodeterminación por satélite que funcionan en la 
banda 2483,5-2500 MHz, cuya información de notificación haya recibido la Oficina 
después del 17 de febrero de 2012 y la zona de servicio comprenda Armenia, 
Azerbaiyán, Bielorrusia, Federación de Rusia, Kazajistán, Uzbekistán, Kirguistán, 
Tayikistán y Ucrania no causarán interferencia perjudicial a las estaciones del servicio de 
radiolocalización que funcionan en esos países de conformidad con el número 5.398A, ni 
reclamarán protección contra las mismas (CMR-12).
5.400 (SUP-CMR-12).
5.401 En Angola, Australia, Bangladesh, China, Eritrea, Etiopía, Eswatini, India, 
Líbano, Liberia, Libia, Madagascar, Malí, Pakistán, Papúa Nueva Guinea, República 
Árabe Siria, Rep. Dem. del Congo, Sudán, Togo y Zambia, la banda de 
frecuencias 2483,5-2500 MHz ya fue atribuida a título primario al servicio de 
radiodeterminación por satélite antes de la CMR-12, a reserva de obtener el acuerdo, 
con arreglo al número 9.21, de los países no enumerados en el presente número. Los 
sistemas del servicio de radiodeterminación por satélite para los que la Oficina de 
Radiocomunicaciones ha recibido información de coordinación completa antes del 18 de 
febrero de 2012 mantendrán la misma categoría reglamentaria que en el momento de 
recibir la información de solicitud de coordinación (CMR-19).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101037
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.402 La utilización de la banda 2483,5-2500 MHz por el servicio móvil por satélite 
y el servicio de radiodeterminación por satélite está sujeta a la coordinación a tenor del 
número 9.11A. Se insta a las administraciones a que tomen todas las medidas 
necesarias para evitar la interferencia perjudicial al servicio de radioastronomía 
procedente de las emisiones en la banda 2483,5-2500 MHz, especialmente la 
interferencia provocada por la radiación del segundo armónico que caería en la 
banda 4990-5000 MHz atribuida al servicio de radioastronomía a escala mundial.
5.403 A reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21, la 
banda 2520-2535 MHz puede ser utilizada también por el servicio móvil por 
satélite (espacio-Tierra), salvo móvil aeronáutico por satélite, estando su explotación 
limitada al interior de las fronteras nacionales. En este caso se aplicarán las 
disposiciones del número 9.11A (CMR-07).
5.404 Atribución adicional: en India y en la República Islámica de Irán, la 
banda 2500-2516,5 MHz puede también utilizarse por el servicio de radiodeterminación 
por satélite (espacio-Tierra) para la explotación dentro de las fronteras nacionales, a 
reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21.
5.405 (SUP-CMR-12).
5.406 No utilizado.
5.407 En la banda 2500-2520 MHz, la densidad de flujo de potencia en la superficie 
de la Tierra de las estaciones espaciales que operan en el servicio móvil por 
satélite (espacio-Tierra) no rebasará el valor de –152 dB(W/m2 · 4 kHz) en Argentina, a 
menos que las administraciones interesadas acuerden otra cosa.
5.408 (SUP-CMR-2000).
5.409 (SUP-CMR-07).
5.409A La banda de frecuencias 2500-2690 MHz en las Regiones 1 y 2 y la banda 
de frecuencias 2500-2655 MHz en la Región 3 se han identificado para su utilización por 
estaciones 
en 
plataformas 
a 
gran 
altitud 
como 
estaciones 
base 
de 
las 
Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT) (HIBS). Esta identificación no impide 
la utilización de esta banda de frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los 
que 
está 
atribuida 
ni 
establece 
prioridad 
alguna 
en 
el 
Reglamento 
de 
Radiocomunicaciones. Se aplicará la Resolución 218 (CMR-23). Las HIBS no 
reclamarán protección contra los servicios primarios existentes. No se aplicará el 
número 5.43A. Dicho uso de las bandas de frecuencias 2500-2510 MHz en las 
Regiones 1 y 2, y 2500-2535 MHz en la Región 3 está limitado a la recepción por las 
HIBS (CMR-23).
5.410 La banda 2500-2690 MHz puede ser utilizada por sistemas de dispersión 
troposférica en la Región 1, a reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21. 
El número 9.21 no se aplica a los enlaces de dispersión troposférica situados totalmente 
fuera de la Región 1. Las administraciones harán todo lo posible por evitar la 
introducción de nuevos sistemas de dispersión troposférica en esta banda. Al planificar 
nuevos radioenlaces de dispersión troposférica en esta banda, se adoptarán todas las 
medidas posibles para evitar dirigir las antenas de dichos enlaces hacia la órbita de 
satélites geoestacionarios (CMR-12).
5.411 (SUP-CMR-07).
5.412 Atribución sustitutiva: en Kirguistán y Turkmenistán, la banda 2500-2690 MHz 
está atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil, salvo móvil 
aeronáutico (CMR-12).
5.413 Al proyectar sistemas del servicio de radiodifusión por satélite, funcionando 
en las bandas situadas entre 2520 MHz y 2670 MHz, se insta a las administraciones a 
que tomen todas las medidas necesarias para proteger el servicio de radioastronomía en 
la banda 2690-2700 MHz (CMR-23).
5.414 La atribución de la banda 2500-2520 MHz al servicio móvil por 
satélite 
(espacio-Tierra) 
está 
sujeta 
a 
la 
coordinación 
con 
arreglo 
al 
número 9.11A (CMR-07).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101038
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.414A En Japón e India, la utilización de las bandas 2500-2520 MHz 
y 2520-2535 MHz, de conformidad con el número 5.403, por una red de satélites del 
servicio móvil por satélite (espacio-Tierra) se limita exclusivamente al interior de las 
fronteras nacionales y está sujeta a la aplicación del número 9.11A. Se utilizarán los 
siguientes valores de dfp como umbral de coordinación de acuerdo con el número 9.11A, 
sean cuales sean las condiciones y métodos de modulación, en una zona de 1000 km 
alrededor del territorio de la administración notificante de la red del servicio móvil por 
satélite:
– 136 dB(W/(m2 · MHz)) para 0° ≤ θ ≤ 5°,
– 136 + 0,55 (θ – 5) dB(W/(m2 · MHz)) para 5° < θ ≤ 25°,
– 125 dB(W/(m2 · MHz)) para 25° < θ ≤ 90°
siendo θ el ángulo de llegada de la onda incidente por encima del plano horizontal, 
en grados. Fuera de esta zona, será de aplicación el Cuadro 21-4 del artículo 21. 
Además, a los sistemas cuya información de notificación completa haya recibido la 
Oficina de Radiocomunicaciones antes del 14 de noviembre de 2007 inclusive, y que se 
hayan puesto en servicio antes de esa misma fecha, se aplicarán los umbrales de 
coordinación del Cuadro 5-2 del anexo 1 al apéndice 5 del Reglamento de 
Radiocomunicaciones (Edición de 2004), junto con las disposiciones aplicables de los 
artículos 9 y 11 asociadas al número 9.11A (CMR-07).
5.415 La utilización de la banda 2500-2690 MHz en la Región 2 y de las 
bandas 2500-2535 MHz y 2655-2690 MHz en la Región 3 por el servicio fijo por satélite 
está limitada a los sistemas nacionales y regionales, a reserva de obtener el acuerdo 
indicado en el número 9.21, teniendo particularmente en cuenta el servicio de 
radiodifusión por satélite en la Región 1 (CMR-07).
5.415A Atribución adicional: en India y Japón, con sujeción al acuerdo obtenido con 
arreglo al número 9.21, la banda 2520-2535 MHz también puede ser utilizada por el 
servicio móvil aeronáutico por satélite (espacio-Tierra) para operaciones circunscritas a 
sus fronteras nacionales (CMR-23).
5.416 La utilización de la banda 2520-2670 MHz por el servicio de radiodifusión por 
satélite está limitada a los sistemas nacionales y regionales para la recepción 
comunitaria, a reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21. Las 
administraciones aplicarán las disposiciones del número 9.19 en esta banda en sus 
negociaciones bilaterales o multilaterales (CMR-07).
5.417 (SUP-CMR-2000).
5.417A (SUP-CMR-15).
5.417B (SUP-CMR-15).
5.417C (SUP-CMR-15).
5.417D (SUP-CMR-15).
5.418 Atribución adicional: en India, la banda de frecuencias 2535-2655 MHz está 
también atribuida, a título primario, al servicio de radiodifusión por satélite (sonora) y al 
servicio de radiodifusión terrenal complementario. Esta utilización está limitada a la 
radiodifusión 
sonora 
digital 
y 
sujeta 
a 
las 
disposiciones 
de 
la 
Resolución 528 (Rev.CMR-19). Las disposiciones del número 5.416 y del Cuadro 21-4 
del artículo 21, no se aplican a esta atribución adicional. La utilización de sistemas de 
satélites no geoestacionarios en el servicio de radiodifusión por satélite (sonora) está 
sujeta a las disposiciones de la Resolución 539 (Rev.CMR-19). Los sistemas del servicio 
de radiodifusión por satélite (sonora) con satélites geoestacionarios para los cuales se 
haya recibido la información de coordinación completa del apéndice 4 después del 1 de 
junio de 2005 se limitan a sistemas destinados a asegurar una cobertura nacional. La 
densidad de flujo de potencia en la superficie de la Tierra producida por emisiones 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101039
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

procedentes de una estación espacial geoestacionaria del servicio de radiodifusión por 
satélite (sonora) que funciona en la banda de frecuencias 2630-2655 MHz, y para la cual 
se haya recibido la información completa de coordinación del apéndice 4 después del 1 
de junio de 2005, no rebasará los siguientes límites, sean cuales sean las condiciones y 
los métodos de modulación:
–130 dB(W/(m2 · MHz)) para 0° ≤ θ ≤ 5°,
–130 + 0,4 (θ – 5) dB(W/(m2 · MHz)) para 5° < θ ≤ 25°,
–122 dB(W/(m2 · MHz)) para 25° < θ ≤ 90°
siendo θ el ángulo de llegada de la onda incidente por encima del plano horizontal, 
en grados. Estos límites pueden rebasarse en el territorio de cualquier país cuya 
administración así lo haya acordado. Como excepción a los límites indicados, el valor de 
densidad de flujo de potencia de –122 dB(W/(m2 · MHz)) se utilizará como umbral de 
coordinación con arreglo al número 9.11 en una zona de 1500 km alrededor del territorio 
de la administración que notifica el sistema del servicio de radiodifusión por 
satélite (sonora).
Además, 
una 
administración 
enumerada 
en 
esta 
disposición 
no 
tendrá 
simultáneamente dos asignaciones de frecuencia superpuestas, una con arreglo a esta 
disposición y la otra con arreglo a las disposiciones del número 5.416 para los sistemas 
sobre los que se haya recibido información de coordinación completa del apéndice 4 
después del 1 de junio de 2005 (CMR-19).
5.418A La utilización de la banda 2630-2655 MHz por los sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio de radiodifusión por satélite (sonora) en determinados 
países de la Región 3, enumerados en el número 5.418, de los que se haya recibido la 
información de coordinación del apéndice 4 completa, o información de notificación, 
después del 2 de junio de 2000, está sujeta a la aplicación de las disposiciones del 
número 9.12A respecto a las redes de satélites geoestacionarios para las cuales se 
considere que se ha recibido la información de coordinación o de notificación completa a 
la que se refiere el apéndice 4, después del 2 de junio de 2000, en cuyo caso no se 
aplica el número 22.2. El número 22.2 continuará aplicándose respecto a las redes de 
satélites geoestacionarios para las cuales se considere que se ha recibido la información 
de coordinación del apéndice 4 completa, o información de notificación, antes del 3 de 
junio de 2000 (CMR-03).
5.418B La utilización de la banda de 2630-2655 MHz por sistemas de satélite no 
geoestacionarios del servicio de radiodifusión por satélite (sonora) conforme al 
número 5.418, de los que se haya recibido la información de coordinación o de 
notificación completa del apéndice 4 después del 2 de junio de 2000, está sujeta a la 
aplicación de las disposiciones del número 9.12 (CMR-03).
5.418C La utilización de la banda 2630-2655 MHz por redes de satélites 
geoestacionarios de los que se haya recibido la información de coordinación o de 
notificación completa del apéndice 4 después del 2 de junio de 2000, está sujeta a la 
aplicación de las disposiciones del número 9.13 respecto a los sistemas de satélite no 
geoestacionarios que funcionan en el servicio de radiodifusión por satélite (sonora), en 
cumplimiento del número 5.418, y no se aplica el número 22.2 (CMR-03).
5.419 Al 
introducir 
sistemas 
del 
servicio 
móvil 
por 
satélite 
en 
la 
banda 2670-2690 MHz, las administraciones tomarán todas las medidas necesarias para 
proteger los sistemas de satélites que funcionen en esta banda antes del 3 de marzo 
de 1992. La coordinación de los sistemas del servicio móvil por satélite en esta banda 
está sujeta a la aplicación de las disposiciones del número 9.11A (CMR-07).
5.420 La banda 2655-2670 MHz puede también utilizarse en el servicio móvil por 
satélite (Tierra-espacio), salvo móvil aeronáutico por satélite, para explotación limitada al 
interior de las fronteras nacionales, a reserva de obtener el acuerdo indicado en el 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101040
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

número 9.21. La coordinación está sujeta a la aplicación de las disposiciones del 
número 9.11A (CMR-07).
5.420A (SUP-CMR-07).
5.421 (SUP-CMR-03).
5.422 Atribución adicional: en Arabia Saudita, Armenia, Azerbaiyán, Bahréin, 
Bielorrusia, Brunéi Darussalam, Congo (Rep. del), Costa de Marfil, Cuba, Yibuti, Egipto, 
Emiratos Árabes Unidos, Eritrea, Etiopía, Gabón, Georgia, Guinea, Guinea-Bissau, 
Irán (República Islámica del), Iraq, Israel, Jordania, Kuwait, Líbano, Mauritania, Mongolia, 
Montenegro, Nigeria, Omán, Pakistán, Filipinas, Qatar, República Árabe Siria, Kirguistán, 
Rep. Dem. del Congo, Rumanía, Somalia, Tayikistán, Túnez, Turkmenistán, Ucrania y 
Yemen, la banda 2690-2700 MHz está también atribuida, a título primario, a los servicios 
fijo y móvil, salvo móvil aeronáutico. Su utilización está limitada a los equipos que 
estuvieran en funcionamiento el 1 de enero de 1985 (CMR-12).
5.423 Los radares instalados en tierra, que funcionen en la banda 2700-2900 MHz 
para las necesidades de la meteorología, están autorizados a funcionar sobre una base 
de igualdad con las estaciones del servicio de radionavegación aeronáutica.
5.424 Atribución adicional: en Canadá, la banda 2850-2900 MHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio de radionavegación marítima, para que la utilicen 
los radares instalados en la costa.
5.424A En 
la 
banda 
2900-3100 
MHz, 
las 
estaciones 
del 
servicio 
de 
radiolocalización no causarán interferencia perjudicial a los sistemas de radar que 
operan en el servicio de radionavegación ni reclamarán protección respecto a 
ellos (CMR-03).
5.425 En la banda 2900-3100 MHz, el uso del sistema interrogador-transpondedor 
a bordo de barcos (SIT-shipborne interrogator transponder) se limitará a la subbanda 2930-2950 MHz.
5.426 La utilización de la banda 2900-3100 MHz por el servicio de radionavegación 
aeronáutica se limita a los radares instalados en tierra.
5.427 Las bandas 2900-3100 MHz y 9300-9500 MHz, la respuesta procedente de 
transpondedores de radar no podrá confundirse con la de balizas-radar (racons) y no 
causará interferencia a radares de barco o aeronáuticos del servicio de radionavegación, 
teniendo en cuenta sin embargo, la disposición del número 4.9.
5.428 Atribución 
adicional: 
en 
Kirguistán 
y 
Turkmenistán, 
la 
banda 
de 
frecuencias 3100-3300 MHz está también atribuida, a título primario, al servicio de 
radionavegación (CMR-19).
5.429 Atribución adicional: en Arabia Saudita, Bahréin, Bangladesh, Benín, Brunéi 
Darussalam, Camboya, Camerún, China, Congo (Rep. del), Corea (Rep. de), Costa de 
Marfil, Yibuti, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, India, Indonesia, Irán (República Islámica 
del), Iraq, Japón, Jordania, Kenia, Kuwait, Laos (R.D.P.), Líbano, Libia, Malasia, 
Mongolia, Myanmar, Nueva Zelanda, Omán, Uganda, Pakistán, Palestina*, Qatar, 
República Árabe Siria, Rep. Dem. del Congo, Rep. Pop. Dem. de Corea, Singapur, 
Somalia, Sudán, Tailandia, Vietnam y Yemen, la banda de frecuencias 3300-3400 MHz 
está también atribuida a título primario a los servicios fijo y móvil. Mongolia, Nueva 
Zelanda y los países ribereños del Mediterráneo no reclamarán protección de sus 
servicios fijo y móvil contra el servicio de radiolocalización (CMR-23).
5.429A Atribución adicional: en Angola, Botsuana, Burkina Faso, Burundi, Cabo 
Verde, República Centroafricana, Comoras, Yibuti, Eritrea, Eswatini, Etiopía, Gambia, 
Ghana, Guinea, Guinea Bissau, Guinea Ecuatorial, Lesoto, Liberia, Madagascar, Malawi, 
Mauricio, Mauritania, Mozambique, Namibia, Níger, Nigeria, Palestina*, la Rep. Dem. del 
Congo, Ruanda, Santo Tomé y Príncipe, Senegal, Seychelles, Sierra Leona, Somalia, 
Sudán del Sur, Sudáfrica, Tanzania, Chad, Togo, Zambia y Zimbabue, la banda de 
frecuencias 3300-3400 MHz está también atribuida a título primario al servicio móvil, 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101041
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

salvo móvil aeronáutico. Las estaciones del servicio móvil en la banda de 
frecuencias 3300-3400 MHz no causarán interferencia perjudicial a las estaciones del 
servicio de radiolocalización ni reclamarán protección contra las mismas (CMR-23).
* De conformidad con la Resolución 99 (Rev. Dubái, 2018) y habida cuenta del Acuerdo provisional entre 
Israel y Palestina de 28 de septiembre de 1995.
5.429B En los siguientes países de la Región 1: Angola, Benín, Botsuana, Burkina 
Faso, Burundi, Cabo Verde, Camerún, República Centroafricana, Comoras, Congo (Rep. 
del), Costa de Marfil, Yibuti, Egipto, Eritrea, Eswatini, Etiopía, Gambia, Ghana, Guinea, 
Guinea-Bissau, Guinea Ecuatorial, Kenia, Lesoto, Liberia, Madagascar, Malawi, Mauricio, 
Mauritania, Mongolia, Mozambique, Namibia, Níger, Nigeria, Uganda, la Rep. Dem. del 
Congo, Ruanda, Santo Tomé y Príncipe, Senegal, Seychelles, Sierra Leona, Somalia, 
Sudán, Sudán del Sur, Sudáfrica, Tanzania, Chad, Togo, Zambia y Zimbabue, la banda 
de frecuencias 3300-3400 MHz está identificada para la implementación de las 
Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT). La utilización de esa banda de 
frecuencias será conforme con la Resolución 223 (Rev.CMR-23). La utilización de la 
banda de frecuencias 3300-3400 MHz por las estaciones de las IMT en el servicio móvil 
no causará interferencia perjudicial a los sistemas del servicio de radiolocalización, ni 
reclamará protección contra los mismos, y las administraciones que deseen implementar 
las IMT deberán obtener el acuerdo de sus países vecinos para proteger las operaciones 
del servicio de radiolocalización. Esta identificación no impide la utilización de esta banda 
de frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los que está atribuida, ni 
establece prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones (CMR-23).
5.429C Categoría 
de 
servicio 
diferente: 
En 
Argentina, 
Brasil, 
Cuba, 
Dominicana (Rep.), Guatemala, México, Paraguay y Uruguay, la banda de 
frecuencias 3300-3400 MHz está atribuida a título primario al servicio fijo. Las estaciones 
del servicio fijo en la banda de frecuencias 3300-3400 MHz no causarán interferencia 
perjudicial a las estaciones del servicio de radiolocalización, ni reclamarán protección 
contra las mismas (CMR-23).
5.429D En la Región 2 la utilización del servicio móvil, salvo el móvil aeronáutico, 
en la banda de frecuencias 3300-3400 MHz está identificada para la implementación de 
las Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT). Esa utilización será conforme con 
la 
Resolución 
223 
(Rev.CMR-23). 
La 
utilización 
de 
la 
banda 
de 
frecuencias 3300-3400 MHz por las estaciones de las IMT del servicio móvil no causará 
interferencia perjudicial a los sistemas del servicio de radiolocalización, ni reclamará 
protección contra los mismos, y las administraciones que deseen implementar las IMT 
deberán obtener el acuerdo de sus países vecinos para proteger las operaciones del 
servicio de radiolocalización. Esta identificación no impide la utilización de esta banda de 
frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los que está atribuida, ni establece 
prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones (CMR-23).
5.429E Atribución 
adicional: 
en 
Papúa 
Nueva 
Guinea, 
la 
banda 
de 
frecuencias 3300-3400 MHz, está atribuida al servicio móvil, excepto móvil aeronáutico, 
a 
título 
primario. 
Las 
estaciones 
del 
servicio 
móvil 
en 
la 
banda 
de 
frecuencias 3300-3400 MHz no causarán interferencia perjudicial a las estaciones del 
servicio de radiolocalización, ni reclamarán protección contra las mismas (CMR-15).
5.429F En los siguientes países de la Región 3: Camboya, India, Indonesia, 
Laos (R.D.P.), Pakistán, Filipinas, Singapur y Vietnam, la utilización de la banda de 
frecuencias 3300-3400 MHz está identificada para la implementación de las 
Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT). Esta utilización será conforme a la 
Resolución 223 (Rev.CMR-23). La utilización de la banda de frecuencias 3300-3400 MHz 
por estaciones IMT del servicio móvil no causará interferencia perjudicial a los sistemas 
del servicio de radiolocalización ni reclamará protección contra los mismos. Antes de 
poner en servicio una estación base o móvil de un sistema IMT en esa banda de 
frecuencias, una administración buscará el acuerdo con arreglo al número 9.21 con los 
países vecinos para proteger el servicio de radiolocalización. Esta identificación no 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101042
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

impide la utilización de esta banda de frecuencias por cualquier aplicación de los 
servicios a los que está atribuida ni establece prioridad alguna en el Reglamento de 
Radiocomunicaciones (CMR-23).
5.429G Las estaciones del servicio móvil, salvo móvil aeronáutico, en la banda de 
frecuencias 3300-3400 MHz en la Región 2 no causarán interferencia perjudicial a los 
sistemas del servicio de radiolocalización, ni reclamarán protección contra los 
mismos (CMR-23).
5.430 Atribución 
adicional 
en 
Kirguistán 
y 
Turkmenistán, 
la 
banda 
de 
frecuencias 3300-3400 MHz está también atribuida a título primario al servicio de 
radionavegación (CMR-19).
5.430A La atribución de la banda de frecuencias 3400-3600 MHz al servicio móvil, 
salvo móvil aeronáutico, está sujeta a la obtención del acuerdo en virtud del 
número 9.21. Esta banda de frecuencias está identificada para las Telecomunicaciones 
Móviles Internacionales (IMT). Esta identificación no impide la utilización de esta banda 
de frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los que está atribuida, ni 
establece prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones. En la etapa de 
coordinación también son de aplicación las disposiciones de los números 9.17 y 9.18. 
Antes de que una administración ponga en servicio una estación (base o móvil) del 
servicio móvil en esta banda de frecuencias, deberá garantizar que la densidad de flujo 
de potencia (dfp) producida a 3 m sobre el suelo no rebasa el valor de –154,5 dB(W/(m2 ⋅ 
4 kHz)) durante más del 20 % del tiempo en la frontera del territorio de cualquier otra 
administración. Este límite podrá rebasarse en el territorio de cualquier país cuya 
administración así lo haya acordado. A fin de garantizar que se satisface el límite de dfp 
en la frontera del territorio de cualquier otra administración, deberán realizarse los 
cálculos y verificaciones correspondientes, teniendo en cuenta la información pertinente, 
con el acuerdo mutuo de ambas administraciones (la administración responsable de la 
estación terrenal y la administración responsable de la estación terrena) y con la 
asistencia de la Oficina si así se solicita. En caso de desacuerdo, la Oficina efectuará el 
cálculo y la verificación de la dfp, teniendo en cuenta la información antes indicada. Las 
estaciones del servicio móvil en la banda de frecuencias 3400-3600 MHz no reclamarán 
contra las estaciones espaciales más protección que la estipulada en el Cuadro 21-4 del 
Reglamento de Radiocomunicaciones (Edición de 2004) (CMR-15).
5.431 Atribución adicional: en Alemania, la banda de frecuencias 3400-3475 MHz 
está también atribuida, a título secundario, al servicio de aficionados (CMR-19).
5.431A En la Región 2, la atribución de la banda de frecuencias 3400-3500 MHz al 
servicio móvil, salvo móvil aeronáutico, a título primario, está sujeta a la obtención del 
acuerdo en virtud del número 9.21 (CMR-15).
5.431B En la Región 2, la banda de frecuencias 3400-3600 MHz está identificada 
para 
ser 
utilizada 
por 
las 
administraciones 
que 
deseen 
implementar 
las 
Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT). Esta identificación no impide la 
utilización de esta banda de frecuencias por cualquier aplicación de otros servicios a los 
que está atribuida ni establece prioridad en el Reglamento de Radiocomunicaciones. En 
la etapa de coordinación, también son de aplicación las disposiciones de los 
números 9.17 y 9.18. Antes de que una administración ponga en servicio una estación 
base o móvil de un sistema IMT, deberá buscar el acuerdo en virtud del número 9.21 con 
otras administraciones y verificar que la densidad de flujo de potencia (dfp) producida a 3 
m sobre el nivel del suelo no rebasa el valor de –154,5 dB(W/(m2 ⋅ 4 kHz)) durante más 
del 20 % del tiempo en la frontera del territorio de cualquier otra administración. Este 
límite podrá rebasarse en el territorio de cualquier país cuya administración así lo haya 
acordado. A fin de garantizar que se satisface el límite de dfp en la frontera del territorio 
de cualquier otra administración, deberán realizarse los cálculos y verificaciones 
correspondientes, teniendo en cuenta toda la información pertinente, con el acuerdo 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101043
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

mutuo de ambas administraciones (la administración responsable de la estación terrenal 
y la administración responsable de la estación terrena), con la asistencia de la Oficina si 
así se solicita. En caso de desacuerdo, la Oficina efectuará el cálculo y la verificación de 
la dfp, teniendo en cuenta la información antes indicada. Las estaciones en el servicio 
móvil, incluidos los sistemas IMT, en la banda de frecuencias 3400-3600 MHz no 
reclamarán contra las estaciones espaciales más protección que la estipulada en el 
Cuadro 21-4 del Reglamento de Radiocomunicaciones (Edición de 2004) (CMR-15).
5.432 Categoría de servicio diferente: en Corea (Rep. de), Japón, Pakistán y Rep. 
Pop. Dem. de Corea, la atribución de la banda de frecuencias 3400-3500 MHz al servicio 
móvil, salvo móvil aeronáutico, es a título primario (véase el número 5.33) (CMR-19).
5.432A En Corea (Rep. de), Japón, Pakistán y Rep. Pop. Dem. de Corea, la banda 
de frecuencias 3400-3500 MHz está identificada para las Telecomunicaciones Móviles 
Internacionales (IMT). Esta identificación no impide la utilización de esta banda por 
cualquier aplicación de los servicios a los que está atribuida, ni establece prioridad 
alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones. En la etapa de coordinación también 
se aplican las disposiciones de los números 9.17 y 9.18. Antes de que una 
administración ponga en servicio una estación (base o móvil) del servicio móvil en esta 
banda, deberá garantizar que la densidad de flujo de potencia (dfp) producida a 3 m 
sobre el suelo no supera el valor de —154,5 dB (W/m2 · 4 kHz)) durante más del 20 % 
del tiempo en la frontera del territorio de cualquier otra administración. Este límite puede 
rebasarse en el territorio de cualquier país cuya administración así lo acepte. Para 
garantizar que se satisface el límite de dfp en la frontera del territorio de cualquier otra 
administración, deben realizarse los cálculos y verificaciones correspondientes, teniendo 
en cuenta toda la información pertinente, con el mutuo acuerdo de ambas 
administraciones (administración responsable de la estación terrenal y administración 
responsable de la estación terrena), y con la asistencia de la Oficina si así se solicita. En 
caso de desacuerdo, el cálculo y la verificación de la dfp los realizará la Oficina teniendo 
en cuenta la información antes indicada. Las estaciones del servicio móvil en la banda de 
frecuencias 3400-3500 MHz no reclamarán contra las estaciones espaciales más 
protección 
que 
la 
que 
figura 
en 
el 
Cuadro 
21-4 
del 
Reglamento 
de 
Radiocomunicaciones (Edición de 2004) (CMR-19).
5.432B Categoría de servicio diferente: en Australia, Bangladesh, Brunéi 
Darussalam, China, Colectividades francesas de Ultramar de la Región 3, India, 
Indonesia, Irán (República Islámica del), Malasia, Nueva Zelanda, Filipinas, Singapur y 
Tailandia, la banda de frecuencias 3400-3500 MHz está atribuida al servicio móvil, salvo 
móvil aeronáutico, a título primario, a reserva de obtener el acuerdo con otras 
administraciones de conformidad con el número 9.21, y está identificada para las 
Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT). Esta identificación no impide la 
utilización de esta banda de frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los 
que 
está 
atribuida, 
ni 
establece 
prioridad 
alguna 
en 
el 
Reglamento 
de 
Radiocomunicaciones. En la etapa de coordinación también son de aplicación las 
disposiciones de los números 9.17 y 9.18. Antes de que una administración ponga en 
servicio una estación (base o móvil) del servicio móvil en esta banda, deberá garantizar 
que la densidad de flujo de potencia (dfp) producida a 3 m sobre el suelo no rebasa el 
valor de –154,5 dB(W/(m2 ⋅ 4 kHz)) durante más del 20 % del tiempo en la frontera del 
territorio de cualquier otra administración. Este límite podrá rebasarse en el territorio de 
cualquier país cuya administración así lo haya acordado. A fin de garantizar que se 
satisface el límite de dfp en la frontera del territorio de cualquier otra administración, 
deberán realizarse los cálculos y verificaciones correspondientes, teniendo en cuenta la 
información pertinente, con el acuerdo mutuo de ambas administraciones (la 
administración responsable de la estación terrenal y la administración responsable de la 
estación terrena), y con la asistencia de la Oficina si así se solicita. En caso de 
desacuerdo, la Oficina efectuará el cálculo y la verificación de la dfp, teniendo en cuenta 
la información antes indicada. Las estaciones del servicio móvil en la banda de 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101044
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

frecuencias 3400-3500 MHz no reclamarán contra las estaciones espaciales más 
protección 
que 
la 
estipulada 
en 
el 
Cuadro 
21-4 
del 
Reglamento 
de 
Radiocomunicaciones (Edición de 2004) (CMR-19).
5.433 En las Regiones 2 y 3, la banda 3400-3600 MHz se atribuye al servicio de 
radiolocalización a título primario. Sin embargo, se insta a todas las administraciones que 
explotan sistemas de radiolocalización en esta banda a que cesen de hacerlo antes 
de 1985; a partir de este momento, las administraciones deberán tomar todas las 
medidas prácticamente posibles para proteger el servicio fijo por satélite, sin imponerse a 
este último servicio condiciones en materia de coordinación.
5.433A En Australia, Bangladesh, Brunéi Darussalam, China, Colectividades 
francesas de Ultramar de la Región 3, Corea (Rep. de), India, Indonesia, Irán (República 
Islámica del), Japón, Nueva Zelanda, Pakistán, Rep. Pop. Dem. de Corea, Filipinas y 
Singapur, la banda de frecuencias 3500-3600 MHz está identificada para las 
Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT). Esta identificación no impide la 
utilización de esta banda de frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los 
que 
está 
atribuida 
ni 
establece 
prioridad 
alguna 
en 
el 
Reglamento 
de 
Radiocomunicaciones. En la etapa de coordinación también son de aplicación las 
disposiciones de los números 9.17 y 9.18. Antes de que una administración ponga en 
servicio una estación (base o móvil) del servicio móvil en esta banda, deberá garantizar 
que la densidad de flujo de potencia (dfp) producida a 3 m sobre el suelo no rebasa el 
valor de —154,5 dB (W/(m2 · 4 kHz)) durante más del 20 % del tiempo en la frontera del 
territorio de cualquier otra administración. Este límite podrá rebasarse en el territorio de 
cualquier país cuya administración así lo haya acordado. A fin de garantizar que se 
satisface el límite de dfp en la frontera del territorio de cualquier otra administración, 
deberán realizarse los cálculos y verificaciones correspondientes, teniendo en cuenta 
toda la información pertinente, con el acuerdo mutuo de ambas administraciones (la 
administración responsable de la estación terrenal y la administración responsable de la 
estación terrena), y con la asistencia de la Oficina si así se solicita. En caso de 
desacuerdo, la Oficina efectuará el cálculo y la verificación de la dfp, teniendo en cuenta 
la información antes indicada. Las estaciones del servicio móvil en la banda de 
frecuencias 3500-3600 MHz no reclamarán contra las estaciones espaciales más 
protección 
que 
la 
estipulada 
en 
el 
Cuadro 
21-4 
del 
Reglamento 
de 
Radiocomunicaciones (Edición de 2004) (CMR-23).
5.433B En Angola, Botsuana, Guinea, Lesoto, Malawi y Sudán del Sur, la banda de 
frecuencias 3600-3700 MHz está identificada para las Telecomunicaciones Móviles 
Internacionales (IMT). Esta identificación no impide la utilización de esta banda de 
frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los que está atribuida, ni establece 
prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones. Serán de aplicación las 
condiciones del número 5.434A (CMR-23).
5.434 En la Región 2, la banda de frecuencias 3600-3700 MHz está identificada 
para su uso por las administraciones que deseen implementar las Telecomunicaciones 
Móviles Internacionales (IMT). Esta identificación no impide la utilización de esta banda 
de frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los que está atribuida ni 
establece prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones. Las 
Administraciones que quieran implementar las IMT deberán obtener el acuerdo de los 
países vecinos para garantizar la protección del servicio fijo por satélite (espacioTierra) (CMR-23).
5.434A La utilización de la banda de frecuencias 3600-3800 MHz por el servicio 
móvil, salvo móvil aeronáutico, a título primario en la Región 1 está sujeta a la obtención 
del acuerdo en virtud del número 9.21 si se rebasa el límite de densidad de flujo de 
potencia (dfp) que se indica a continuación. Serán de aplicación asimismo en la fase de 
coordinación los números 9.17 y 9.18. Antes de que una administración de la Región 1 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101045
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ponga 
en 
servicio 
una 
estación 
del 
servicio 
móvil 
en 
la 
banda 
de 
frecuencias 3600-3800 MHz, a fin de proteger las estaciones de los servicios fijo y fijo 
por satélite, garantizará que la densidad de flujo de potencia (dfp) producida a 3 m por 
encima del nivel del suelo no rebasa los −154,5 dB(W/(m2. 4 kHz)) durante más del 20 % 
del tiempo en la frontera del territorio de cualquier otra administración. Las estaciones del 
servicio móvil que utilizan la banda de frecuencias 3600-3800 MHz no reclamarán contra 
las estaciones espaciales más protección que la estipulada en el Cuadro 21-4 del 
Reglamento de Radiocomunicaciones (CMR-23).
5.434B En Argelia, Arabia Saudita, Azerbaiyán, Bahréin, Bielorrusia, Benín, Burkina 
Faso, Burundi, Camerún, Centroafricana (República), Comoras, Congo (República del), 
Costa de Marfil, Yibuti, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Eswatini, Gabón, Gambia, 
Ghana, Guinea, Iraq, Jordania, Kazajistán, Kenia, Kuwait, Líbano, Liberia, Libia, 
Madagascar, Malí, Marruecos, Mauricio, Mauritania, Mozambique, Namibia, Níger, 
Nigeria, Omán, Uganda, Uzbekistán, Palestina*, Qatar, República Árabe Siria, República 
Democrática del Congo, Ruanda, Santo Tomé y Príncipe, Senegal, Sierra Leona, 
Somalia, Sudán, Sudáfrica, Tanzania, Chad, Togo, Túnez, Yemen, Zambia y Zimbabue, 
la banda de frecuencias 3600-3800 MHz está identificada para las Telecomunicaciones 
Móviles Internacionales (IMT). Esta identificación no impide la utilización de esta banda 
de frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los que está atribuida, ni 
establece prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones. Serán de 
aplicación las condiciones del número 5.434A (CMR-23).
* De conformidad con la Resolución 99 (Rev. Dubái, 2018) y habida cuenta del Acuerdo provisional entre 
Israel y Palestina de 28 de septiembre de 1995.
5.435 En 
Japón, 
el 
servicio 
de 
radiolocalización 
se 
excluye 
de 
la 
banda 3620-3700 MHz.
5.435A Categoría de servicio diferente: En Angola, Botsuana, Guinea, Lesoto, 
Malawi y Sudán del Sur, la banda de frecuencias 3700-3800 MHz está atribuida al 
servicio móvil a título secundario (CMR-23).
5.435B En las Bahamas, Belice, Brasil, Canadá, Colombia, Costa Rica, Estados 
Unidos, Guatemala, los Departamentos y colectividades franceses de Ultramar de la 
Región 2, Groenlandia, los países y territorios de ultramar del Reino de los Países Bajos 
situados en la Región 2, Paraguay, Perú, Trinidad y Tobago y Uruguay, la banda de 
frecuencias 3700-3800 MHz está identificada para su utilización por cualquiera de estas 
Administraciones 
que 
desee 
implementar 
las 
Telecomunicaciones 
Móviles 
Internacionales (IMT). Esta identificación no impide la utilización de esta banda de 
frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los que está atribuida, y no 
establece prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones. Las 
administraciones que deseen implementar las IMT deberán obtener el acuerdo de los 
países vecinos para garantizar la protección del servicio fijo por satélite (espacioTierra) (CMR-23).
5.436 La utilización de la banda de frecuencias 4200-4400 MHz por estaciones del 
servicio móvil aeronáutico (R) se reserva exclusivamente a los sistemas aviónicos de 
comunicaciones inalámbricas internas (WAIC) que funcionan de conformidad con las 
normas aeronáuticas internacionalmente reconocidas. Dicha utilización deberá ajustarse 
a lo dispuesto en la Resolución 424 (CMR-23) (CMR-23).
5.437 Podrá autorizarse la detección pasiva en los servicios de exploración de la 
Tierra por satélite y de investigación espacial en la banda de frecuencias 4200-4400 MHz 
a título secundario (CMR-15).
5.438 La utilización de la banda de frecuencias 4200-4400 MHz por el servicio de 
radionavegación aeronáutica se reserva exclusivamente a los radioaltímetros instalados 
a bordo de aeronaves y a los transpondedores asociados instalados en tierra (CMR-15).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101046
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.439 Atribución 
adicional: 
en 
Irán 
(República 
Islámica 
del), 
la 
banda 4200-4400 MHz está también atribuida, a título secundario, al servicio 
fijo (CMR-12).
5.440 El servicio de frecuencias patrón y señales horarias por satélite puede ser 
autorizado a utilizar la frecuencia de 4202 MHz para las emisiones de espacio-Tierra y la 
frecuencia de 6427 MHz para las emisiones Tierra-espacio. Tales emisiones deberán 
estar contenidas dentro de los límites de ± 2 MHz de dichas frecuencias, a reserva de 
obtener el acuerdo indicado en el número 9.21.
5.440A En la Región 2 (salvo Brasil, Cuba, Departamentos y colectividades 
franceses de Ultramar, Guatemala, Paraguay, Uruguay y Venezuela) y en Australia, la 
banda 4400-4940 MHz puede utilizarse para la telemedida móvil aeronáutica para 
pruebas en vuelo con estaciones de aeronaves (véase el número 1.83). Esta utilización 
ha de ser conforme a la Resolución 416 (CMR-07) y no podrá causar interferencia 
perjudicial a los servicios fijo y fijo por satélite ni reclamar protección contra los mismos. 
Dicha utilización no impide que esta banda sea utilizada por otras aplicaciones del 
servicio móvil o por otros servicios a los que esta banda se ha atribuido a título primario 
con igualdad de derechos y no establece ninguna prioridad en el Reglamento de 
Radiocomunicaciones (CMR-07).
5.441 La 
utilización 
de 
las 
bandas 
4500-4800 
MHz 
(espacio-Tierra) 
y 6725-7025 MHz (Tierra-espacio) por el servicio fijo por satélite se ajustará a las 
disposiciones del apéndice 30B. La utilización de las bandas 10,7-10,95 GHz (espacioTierra), 11,2-11,45 GHz (espacio-Tierra) y 12,75-13,25 GHz (Tierra-espacio) por los 
sistemas de satélites geoestacionarios del servicio fijo por satélite se ajustará a las 
disposiciones del apéndice 30B. La utilización de las bandas 10,7-10,95 GHz (espacioTierra), 11,2-11,45 GHz (espacio-Tierra) y 12,75-13,25 GHz (Tierra-espacio) por un 
sistema de satélites no geoestacionarios del servicio fijo por satélite se ajustará a lo 
dispuesto en el número 9.12 para la coordinación con otros sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio fijo por satélite. Los sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio fijo por satélite no reclamarán protección con relación a las 
redes de satélites geoestacionarios del servicio fijo por satélite que funcionen de 
conformidad con el Reglamento de Radiocomunicaciones, sea cual sea la fecha en que 
la Oficina reciba la información completa de coordinación o de notificación, según el 
caso, de los sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio fijo por satélite y la 
información completa de coordinación o de notificación, según el caso, de las redes de 
satélites geoestacionarios. El número 5.43 no se aplica. Los sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio fijo por satélite se explotarán en las bandas precitadas de 
forma que cualquier interferencia inaceptable que pueda producirse durante su 
explotación se elimine rápidamente (CMR-2000).
5.441A En Brasil, Paraguay y Uruguay, la banda de frecuencias 4800-4900 MHz, o 
partes de la misma, se ha identificado para la implementación de las Telecomunicaciones 
Móviles Internacionales (IMT). Dicha identificación no impide la utilización de esta banda 
de frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los que está atribuida, ni 
establece prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones. La utilización de 
esta banda de frecuencias para la implementación de las IMT está sujeta a la obtención 
del acuerdo de los países vecinos y las estaciones IMT no reclamarán protección contra 
las estaciones de otras aplicaciones del servicio móvil. Dicha utilización estará sujeta a lo 
dispuesto en la Resolución 223 (Rev.CMR-19) (CMR-19).
5.441B En Angola, Argentina, Armenia, Azerbaiyán, Benín, Botsuana, Brasil, 
Burkina Faso, Burundi, Cabo Verde, Camboya, Camerún, Chile, China, Colombia, 
Congo (Rep. del), Costa de Marfil, Yibuti, Eswatini, Federación de Rusia, Gabón, Ghana, 
Guinea, Irán (República Islámica del), Iraq, Kazajistán, Laos (R.P.D.), Lesoto, Liberia, 
Madagascar, Malawi, Malí, Mongolia, Namibia, Níger, Uganda, Uzbekistán, Rep. Dem. 
del Congo, Kirguistán, Rep. Pop. Dem. de Corea, Sudán del Sur, Sudafricana (Rep.), 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101047
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Chad, Togo, Vietnam, Zambia y Zimbabue, la banda de frecuencias 4800-4990 MHz, o 
partes de la misma, está identificada para su utilización por las administraciones que 
deseen implementar las Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT). Esta 
identificación no impide la utilización de esta banda de frecuencias por cualquier 
aplicación de los servicios a los que está atribuida, ni establece prioridad alguna en el 
Reglamento de Radiocomunicaciones. La utilización de las estaciones IMT está sujeta a 
la obtención del acuerdo en virtud del número 9.21 con las administraciones interesadas 
y las estaciones IMT no reclamarán protección contra las estaciones de otras 
aplicaciones del servicio móvil. Además, antes de poner en servicio una estación IMT del 
servicio móvil, las administraciones garantizarán que la densidad de flujo de 
potencia (dfp) producida por esa estación no rebasa el valor de –155 dB(W/(m2 · 1 MHz)) 
a 19 km por encima del nivel del mar a 20 km de la costa, definida como la marca de 
bajamar 
oficialmente 
reconocida 
por 
el 
Estado 
costero. 
Se 
aplica 
la 
Resolución 223 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.442 En las bandas de frecuencias 4825-4835 MHz y 4950-4990 MHz, la 
atribución al servicio móvil está limitada al servicio móvil, salvo móvil aeronáutico. En la 
Región 2 (salvo Brasil, Cuba, Guatemala, México, Paraguay, Uruguay y Venezuela) y en 
Australia, la banda de frecuencias 4825-4835 MHz también está atribuida al servicio 
móvil aeronáutico, exclusivamente para la telemedida móvil aeronáutica para pruebas en 
vuelo por estaciones de aeronaves. Esta utilización ha de ser conforme a la 
Resolución 416 (CMR-07) y no se deberá causar interferencia perjudicial a los servicios 
fijos (CMR-15).
5.443 Categoría de servicio diferente: en Argentina, Australia y Canadá, la 
atribución de las bandas 4825-4835 MHz y 4950-4990 MHz al servicio de 
radioastronomía es a título primario (véase el número 5.33).
5.443A (SUP-CMR-03).
5.443AA En las bandas de frecuencias 5000-5030 MHz y 5091-5150 MHz, el 
servicio móvil aeronáutico (R) por satélite está sujeto al acuerdo obtenido con arreglo al 
número 9.21. La utilización de estas bandas por el servicio móvil aeronáutico por 
satélite 
(R) 
está 
limitada 
a 
sistemas 
aeronáuticos 
normalizados 
a 
nivel 
internacional (CMR-12).
5.443B Para no causar interferencia al sistema de aterrizaje por microondas que 
funciona por encima de 5030 MHz, la densidad de flujo de potencia combinada 
producida en la superficie de la Tierra en la banda de frecuencias 5030-5150 MHz por 
todas las estaciones espaciales de cualquier sistema de radionavegación por 
satélite (espacio-Tierra) que funciona en la banda de frecuencias 5010-5030 MHz no 
debe rebasar el nivel de –124,5 dB(W/m2) en un ancho de banda de 150 kHz. Para no 
causar interferencia perjudicial al servicio de radioastronomía en la banda de 
frecuencias 4990-5000 MHz, los sistemas del servicio de radionavegación por satélite 
que funcionan en la banda de frecuencias 5010-5030 MHz deberán cumplir los límites 
aplicables 
a 
la 
banda 
de 
frecuencias 
4990-5000 
MHz, 
definidos 
en 
la 
Resolución 741 (Rev.CMR-15) (CMR-15).
5.443C La utilización de la banda de frecuencias 5030-5091 MHz por el servicio 
móvil aeronáutico (R) está limitada a los sistemas aeronáuticos normalizados a nivel 
internacional. Las emisiones no deseadas procedentes del servicio móvil aeronáutico (R) 
en la banda de frecuencias 5030-5091 MHz se limitarán para proteger los enlaces 
descendentes de los sistemas del SRNS en la banda adyacente 5010-5030 MHz. 
Mientras no se establezca un valor adecuado en una Recomendación pertinente del UITR, deberá utilizarse para las emisiones no deseadas de las estaciones del SMA(R) un 
límite 
de 
densidad 
de 
la 
p.i.r.e. 
de 
–75 
dBW/MHz 
en 
la 
banda 
de 
frecuencias 5010-5030 MHz (CMR-12).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101048
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.443D En la banda de frecuencias 5030-5091 MHz, el servicio móvil 
aeronáutico (R) por satélite está sujeto a coordinación a tenor del número 9.11A. La 
utilización de esta banda de frecuencias por el servicio móvil por satélite (R) está limitada 
a sistemas aeronáuticos normalizados a nivel internacional (CMR-12).
5.444 La banda de frecuencias 5030-5150 MHz se utilizará para el sistema 
internacional normalizado (sistema de aterrizaje por microondas) para la aproximación y 
el aterrizaje de precisión. En la banda de frecuencias 5030-5091 MHz se dará prioridad a 
las necesidades de este sistema sobre otras utilizaciones de esta banda de frecuencias. 
Para la utilización de la banda de frecuencias 5091-5150 MHz se aplicará el 
número 5.444A y la Resolución 114 (Rev.CMR-15) (CMR-15).
5.444A La utilización de esta atribución al servicio fijo por satélite (Tierra-espacio) 
en la banda de frecuencias 5091-5150 MHz está limitada a los enlaces de conexión de 
los sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio móvil por satélite y está sujeta 
a la coordinación prevista en el número 9.11A. La utilización de la banda de 
frecuencias 5091-5150 MHz por los enlaces de conexión de los sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio móvil por satélite estará sujeta a la aplicación de la 
Resolución 114 (Rev.CMR-15). Además, a fin de garantizar la protección del servicio de 
radionavegación aeronáutica contra interferencia perjudicial, se requiere la coordinación 
de las estaciones terrenas de enlaces de conexión de los sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio móvil por satélite que estén separadas menos de 450 km 
del territorio de una administración que explote estaciones en tierra del servicio de 
radionavegación aeronáutica (CMR-15).
5.444B La utilización de la banda de frecuencias 5091-5150 MHz por el servicio 
móvil aeronáutico estará limitada a:
– Los sistemas que funcionan en el servicio móvil aeronáutico (R) y de conformidad 
con las normas aeronáuticas internacionales, exclusivamente para aplicaciones de 
superficie en los aeropuertos. Dicha utilización se realizará de conformidad con la 
Resolución 748 (Rev.CMR-19);
– las transmisiones de telemedida aeronáutica desde estaciones de aeronave (véase 
el número 1.83), de conformidad con la Resolución 418 (Rev.CMR-19) (CMR-19).
5.445 No utilizado.
5.446 Atribución adicional: en los países mencionados en el número 5.369, la 
banda de frecuencias 5150-5216 MHz está también atribuida, a título primario, al servicio 
de radiodeterminación por satélite (espacio-Tierra), a reserva de obtener el acuerdo 
indicado en el número 9.21. En la Región 2 (salvo en México), esta banda de frecuencias 
está también atribuida, a título primario, al servicio de radiodeterminación por 
satélite (espacio-Tierra). En las Regiones 1 y 3, salvo en los países mencionados en el 
número 5.369 y en Bangladesh, esta banda de frecuencias está también atribuida, a 
título secundario, al servicio de radiodeterminación por satélite (espacio-Tierra). La 
utilización de esta banda de frecuencias por el servicio de radiodeterminación por satélite 
está limitada a los enlaces de conexión del servicio de radiodeterminación por satélite 
que funciona en las bandas de frecuencias 1610-1626,5 MHz y/o 2483,5-2500 MHz. La 
densidad de flujo de potencia total en la superficie de la Tierra no podrá exceder en 
ningún caso los –159 dB(W/m2) en cualquier ancho de banda de 4 kHz para todos los 
ángulos de llegada (CMR-15).
5.446A La 
utilización 
de 
las 
bandas 
de 
frecuencias 
5150-5350 
MHz 
y 5470-5725 MHz por las estaciones del servicio móvil, salvo móvil aeronáutico, se 
ajustará a lo dispuesto en la Resolución 229 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.446B En la banda 5150-5250 MHz las estaciones del servicio móvil no 
reclamarán protección contra las estaciones terrenas del servicio fijo por satélite. No se 
aplican las disposiciones del número 5.43A al servicio móvil con respecto a las 
estaciones terrenas del servicio fijo por satélite (CMR-03).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101049
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.446C Atribución adicional: en la Región 1 (salvo en Argelia, Arabia Saudita, 
Bahréin, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Iraq, Jordania, Kuwait, Líbano, Marruecos, 
Omán, Qatar, República Árabe Siria, Sudán, Sudán del Sur y Túnez), la banda de 
frecuencias 5150-5250 MHz también está atribuida a título primario al servicio móvil 
aeronáutico, exclusivamente para las transmisiones de telemedida aeronáutica desde 
estaciones 
de 
aeronave 
(véase 
el 
número 
1.83), 
de 
conformidad 
con 
la 
Resolución 418 (Rev.CMR-19). Dichas estaciones no reclamarán protección contra otras 
estaciones que funcionen de conformidad con el artículo 5. No se aplica el 
número 5.43A (CMR-19).
5.446D Atribución adicional: en Brasil, la banda 5150-5250 MHz también está 
atribuida a título primario al servicio móvil aeronáutico, exclusivamente para las 
transmisiones de telemedida aeronáutica desde estaciones de aeronave (véase el 
número 1.83), de conformidad con la Resolución 418 (Rev.CMR-19) (CMR-19).
5.447 Atribución adicional: en Costa de Marfil, Egipto, Líbano, República Árabe 
Siria y Túnez, la banda de frecuencias 5150-5250 MHz está también atribuida, a título 
primario, al servicio móvil, a reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21. 
En 
este 
caso 
no 
se 
aplican 
las 
disposiciones 
de 
la 
Resolución 229 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.447A La atribución al servicio fijo por satélite (Tierra-espacio) en la 
banda 5150-5250 MHz está limitada a los enlaces de conexión de los sistemas de 
satélites no geoestacionarios del servicio móvil por satélite y está sujeta a la 
coordinación a tenor del número 9.11A.
5.447B Atribución adicional: en la banda 5150-5216 MHz está también atribuida a 
título primario al servicio fijo por satélite (espacio-Tierra). Esta atribución está limitada a 
los enlaces de conexión de los sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio 
móvil por satélite y está sujeta a la coordinación a tenor del número 9.11A. La densidad 
de flujo de potencia en la superficie de la Tierra producida por las estaciones espaciales 
del servicio fijo por satélite que funcionen en el sentido espacio-Tierra en la 
banda 5150-5216 MHz no deberá rebasar en ningún caso el valor de –164 dB(W/m2) en 
cualquier banda de 4 kHz para todos los ángulos de llegada.
5.447C Las administraciones responsables de las redes del servicio fijo por satélite 
en la banda 5150-5250 MHz que funcionen con arreglo a los números 5.447A y 5.447B 
coordinarán en igualdad de condiciones, sujetas a la coordinación a tenor del 
número 9.11A, con las administraciones responsables de las redes de satélites no 
geoestacionarios que funcionen con arreglo al número 5.446 y puestas en 
funcionamiento antes del 17 de noviembre de 1995. Las redes de satélites que funcionen 
con arreglo al número 5.446 puestas en funcionamiento después del 17 de noviembre 
de 1995 no causarán interferencia perjudicial a las estaciones del servicio fijo por satélite 
que funcionen con arreglo a los números 5.447A y 5.447B ni reclamarán protección 
contra la misma.
5.447D La atribución de la banda 5250-5255 MHz al servicio de investigación 
espacial a título primario está limitada a los sensores activos a bordo de vehículos 
espaciales. Otra utilización de la banda por el servicio de investigación espacial es a 
título secundario (CMR-97).
5.447E Atribución adicional: la banda de frecuencias 5250-5350 MHz está también 
atribuida a título primario al servicio fijo en los siguientes países de la Región 3: 
Australia, Corea (Rep. de), India, Indonesia, Irán (República Islámica del), Japón, 
Malasia, Papúa Nueva Guinea, Filipinas, Rep. Pop. Dem. de Corea, Sri Lanka, Tailandia 
y Vietnam. La utilización de esta banda de frecuencias por el servicio fijo se destina a la 
implementación de los sistemas fijos de acceso inalámbrico y deberá ser conforme con 
la Recomendación UIT-R F.1613-0. Además, el servicio fijo no reclamará protección 
contra el servicio de radiodeterminación, el servicio de exploración de la Tierra por 
satélite (activo) y el servicio de investigación espacial (activo), aunque las disposiciones 
del número 5.43A no se aplican al servicio fijo con respecto al servicio de exploración de 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101050
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

la Tierra por satélite (activo) y al servicio de investigación espacial (activo). Tras la 
implementación de los sistemas fijos de acceso inalámbrico del servicio fijo con 
protección de los sistemas de radiodeterminación existentes, las futuras aplicaciones del 
servicio de radiodeterminación no deben imponer restricciones más estrictas a los 
sistemas fijos de acceso inalámbrico del servicio fijo (CMR-15).
5.447F En la banda de frecuencias 5250-5350 MHz, las estaciones del servicio 
móvil no reclamarán protección contra los servicios de radiolocalización, de exploración 
de la Tierra por satélite (activo) y de investigación espacial (activo). Los servicios de 
radiolocalización, de exploración de la Tierra por satélite (activo) y de investigación 
espacial (activo) no impondrán condiciones más estrictas al servicio móvil que las 
previstas en la Resolución 229 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.448 Atribución adicional: en Kirguistán, Rumanía y Turkmenistán, la banda de 
frecuencias 5250-5350 MHz está también atribuida, a título primario, al servicio de 
radionavegación (CMR-19).
5.448A Los servicios de exploración de la Tierra por satélite (activo) y de 
investigación espacial (activo) en la banda de frecuencias 5250-5350 MHz no reclamarán 
protección 
contra 
el 
servicio 
de 
radiolocalización. 
No 
se 
aplica 
el 
número 5.43A (CMR-03).
5.448B El servicio de exploración de la Tierra por satélite (activo) que funciona en la 
banda 5350-5570 MHz y el servicio de investigación espacial (activo) que funciona en la 
banda 5460-5570 MHz no ocasionarán interferencia perjudicial al servicio de 
radionavegación aeronáutica en la banda 5350-5460 MHz, ni al servicio de 
radionavegación en la banda 5460-5470 MHz ni al servicio de radionavegación marítima 
en la banda 5470-5570 MHz (CMR-03).
5.448C El servicio de investigación espacial (activo) que funciona en la 
banda 5350-5460 MHz no debe ocasionar interferencia perjudicial a otros servicios a los 
cuales esta banda se encuentra atribuida ni tampoco reclamar protección contra esos 
servicios (CMR-03).
5.448D En la banda de frecuencias 5350-5470 MHz, las estaciones del servicio de 
radiolocalización no causarán interferencia perjudicial a los sistemas de radares del 
servicio de radionavegación aeronáutica que funcionen de conformidad con el 
número 5.449, ni reclamarán protección contra ellos (CMR-03).
5.449 La utilización de la banda 5350-5470 MHz por el servicio de radionavegación 
aeronáutica se limita a los radares aeroportados y a las radiobalizas de a bordo 
asociadas.
5.450 Atribución adicional: en Austria, Azerbaiyán, Irán (República Islámica del), 
Kirguistán, Rumanía, Turkmenistán y Ucrania, la banda 5470-5650 MHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio de radionavegación aeronáutica (CMR-12).
5.450A En la banda de frecuencias 5470-5725 MHz, las estaciones del servicio 
móvil no reclamarán protección contra los servicios de radiodeterminación. Los servicios 
de radiodeterminación no impondrán condiciones más estrictas al servicio móvil que las 
previstas en la Resolución 229 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.450B En la banda de frecuencias 5470-5650 MHz, las estaciones del servicio de 
radiolocalización, excepto los radares en tierra utilizados con fines meteorológicos en la 
banda 5600-5650 MHz, no causarán interferencia perjudicial a los sistemas de radares 
del 
servicio 
de 
radionavegación 
marítima, 
ni 
reclamarán 
protección 
contra 
ellos (CMR-03).
5.451 Atribución adicional: en el Reino Unido, la banda 5470-5850 MHz está 
también 
atribuida, 
a 
título 
secundario 
al 
servicio 
móvil 
terrestre. 
En 
la 
banda 5725-5850 MHz son aplicables los límites de potencia indicados en los 
números 21.2, 21.3, 21.4 y 21.5.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101051
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.452 Los radares instalados en tierra, que funcionan en la banda 5600-5650 MHz 
para las necesidades de la meteorología, están autorizados a funcionar sobre una base 
de igualdad con las estaciones del servicio de radionavegación marítima.
5.453 Atribución adicional: en Arabia Saudita, Bahréin, Bangladesh, Brunéi 
Darussalam, Camerún, China, Congo (Rep. del), Corea (Rep. de), Costa de Marfil, Yibuti, 
Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Eswatini, Gabón, Guinea, Guinea Ecuatorial, India, 
Indonesia, Irán (República Islámica del), Iraq, Japón, Jordania, Kenia, Kuwait, Líbano, 
Libia, Madagascar, Malasia, Níger, Nigeria, Omán, Uganda, Pakistán, Filipinas, Qatar, 
República Árabe Siria, Rep. Pop. Dem. de Corea, Singapur, Somalia, Sri Lanka, 
Tanzania, 
Chad, 
Tailandia, 
Togo, 
Vietnam 
y 
Yemen, 
la 
banda 
de 
frecuencias 5650-5850 MHz está también atribuida, a título primario, a los servicios fijo y 
móvil. En este caso no se aplican las disposiciones de la Resolución 229 (Rev.CMR-23). 
Asimismo, en Afganistán, Angola, Benín, Bután, Botsuana, Burkina Faso, Burundi, Fiji, 
Ghana, Kiribati, Lesoto, Malawi, Maldivas, Mauricio, Micronesia, Mongolia, Mozambique, 
Myanmar, Namibia, Nauru, Nueva Zelanda, Papúa Nueva Guinea, Rep. Dem. del Congo, 
Ruanda, Salomón (Islas), Sudán del Sur, Sudafricana (Rep.), Tonga, Vanuatu, Zambia y 
Zimbabue, la banda de frecuencias 5725-5850 MHz está atribuida, a título primario, al 
servicio fijo, y las estaciones que funcionan en el servicio fijo no causarán interferencia 
perjudicial a otros servicios primarios en esa banda de frecuencias, ni reclamarán 
protección contra los mismos (CMR-23).
5.454 Categoría de servicio diferente: en Azerbaiyán, Federación de Rusia, 
Georgia, Kirguistán, Tayikistán y Turkmenistán, la atribución de la banda 5670-5725 MHz 
al 
servicio 
de 
investigación 
espacial 
es 
a 
título 
primario 
(véase 
el 
número 5.33) (CMR-12).
5.455 Atribución adicional: en Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, Cuba, Federación 
de Rusia, Georgia, Hungría, Kazajistán, Moldavia, Uzbekistán, Kirguistán, Rumanía, 
Tayikistán, Turkmenistán y Ucrania, la banda de frecuencias 5670-5850 MHz está 
también atribuida, a título primario, al servicio fijo (CMR-19).
5.456 (SUP-CMR-15).
5.457 En Australia, Burkina Faso, Costa de Marfil, Malí y Nigeria, la atribución al 
servicio 
fijo 
en 
las 
bandas 
6440-6520 
MHz 
(en 
el 
sentido 
HAPS-tierra) 
y 6560-6640 MHz (en el sentido tierra-HAPS) puede ser utilizada también por los enlaces 
de pasarela con estaciones situadas en plataformas a gran altitud (HAPS) en el territorio 
de estos países. Esta utilización estará limitada al funcionamiento de enlaces de 
pasarela con HAPS sin causar interferencia perjudicial a los servicios existentes ni 
reclamar 
protección 
contra 
los 
mismos, 
y 
estará 
en 
conformidad 
con 
la 
Resolución 150 (CMR-12). El futuro desarrollo de los servicios existentes no se verá 
limitado por los enlaces de pasarela HAPS. Para utilizar los enlaces de pasarela HAPS 
en estas bandas se requiere el acuerdo explícito de las administraciones cuyo territorio 
esté situado en un radio de 1000 km desde la frontera de la administración que tenga la 
intención de utilizar enlaces de pasarela HAPS (CMR-12).
5.457A En las bandas de frecuencias 5925-6425 MHz y 14-14,5 GHz, las 
estaciones terrenas situadas a bordo de barcos pueden comunicar con las estaciones 
espaciales del servicio fijo por satélite. Esta utilización deberá ser conforme con la 
Resolución 902 (Rev.CMR-23). En la banda de frecuencias 5925-6425 MHz, las 
estaciones terrenas situadas a bordo de barcos que se comuniquen con estaciones 
espaciales del servicio fijo por satélite pueden utilizar antenas transmisoras con un 
diámetro mínimo de 1,2 m y funcionar sin necesidad del acuerdo previo de ninguna 
administración si se encuentran, como mínimo, a 330 km de la marca de bajamar 
reconocida oficialmente por el Estado costero. Se aplicarán todas las demás 
disposiciones de la Resolución 902 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.457B En las bandas de frecuencias 5925-6425 MHz y 14-14,5 GHz, las 
estaciones terrenas situadas a bordo de barcos pueden funcionar con las características 
y en las condiciones que figuran en la Resolución 902 (Rev.CMR-23) en Argelia, Arabia 
Saudita, Bahréin, Comoras, Yibuti, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Jordania, Kuwait, 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101052
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Libia, Marruecos, Mauritania, Omán, Qatar, República Árabe Siria, Sudán, Túnez y 
Yemen, así como en el servicio móvil marítimo por satélite a título secundario; tal 
utilización se efectuará de conformidad con la Resolución 902 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.457C En la Región 2 (salvo Brasil, Cuba, Departamentos y colectividades 
franceses de Ultramar, Guatemala, México, Paraguay, Uruguay y Venezuela), la banda 
de frecuencias 5925-6700 MHz puede utilizarse para la telemedida móvil aeronáutica 
para pruebas en vuelo por estaciones de aeronaves (véase el número 1.83). Esta 
utilización ha de ser conforme a la Resolución 416 (CMR-07) y no se deberá causar 
interferencia perjudicial a los servicios fijo y fijo por satélite ni reclamar protección contra 
los mismos. Dicha utilización no impide que esta banda de frecuencias sea utilizada por 
otras aplicaciones del servicio móvil o por otros servicios a los que se ha atribuido esta 
banda de frecuencias a título primario con igualdad de derechos y no establece ninguna 
prioridad en el Reglamento de Radiocomunicaciones (CMR-15).
5.457D En 
Camboya, 
R.D.P. 
Laos 
y 
Maldivas, 
la 
banda 
de 
frecuencias 6425-7025 MHz está identificada para la componente terrenal de las 
Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT). Esta identificación no impide la 
utilización de esta banda de frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los 
que 
está 
atribuida 
ni 
establece 
prioridad 
alguna 
en 
el 
Reglamento 
de 
Radiocomunicaciones. Es de aplicación la Resolución 220 (CMR-23) (CMR-23).
5.457E Las 
bandas 
de 
frecuencias 
6425-7125 
MHz 
en 
la 
Región 
1 
y 7025-7125 MHz en la Región 3 están identificadas para su utilización por las 
administraciones 
que 
quieran 
implementar 
la 
componente 
terrenal 
de 
las 
Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT). Esta identificación no impide la 
utilización de estas bandas de frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los 
que 
están 
atribuidas 
ni 
establece 
prioridad 
alguna 
en 
el 
Reglamento 
de 
Radiocomunicaciones. Es de aplicación la Resolución 220 (CMR-23).
Las bandas de frecuencias se utilizan también para la implementación de sistemas 
de acceso inalámbrico (WAS), en particular las redes radioeléctricas de área 
local (RLAN) (CMR-23).
5.457F En Brasil y México, la banda de frecuencias 6425-7125 MHz está 
identificada para la componente terrenal de las Telecomunicaciones Móviles 
Internacionales (IMT). La utilización de esta banda de frecuencias para la 
implementación de las IMT está sujeta a la obtención del acuerdo previsto en el 
número 9.21 de los países vecinos. Esta identificación no impide la utilización de esta 
banda de frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los que está atribuida ni 
establece prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones. Es de aplicación 
la Resolución 220 (CMR-23).
La banda de frecuencias se utiliza también para la implementación de sistemas de 
acceso inalámbrico (WAS), en particular las redes radioeléctricas de área 
local (RLAN) (CMR-23).
5.458 En la banda 6425-7075 MHz, se llevan a cabo mediciones con sensores 
pasivos de microondas por encima de los océanos. En la banda 7075-7250 MHz, se 
realizan mediciones con sensores pasivos de microondas. Conviene que las 
administraciones tengan en cuenta las necesidades de los servicios de exploración de la 
Tierra por satélite (pasivo) y de investigación espacial (pasivo) en la planificación de la 
utilización futura de las bandas 6425-7075 MHz y 7075-7250 MHz.
5.458A Al hacer asignaciones en la banda 6700-7075 MHz a estaciones espaciales 
del servicio fijo por satélite, se insta a las administraciones a que adopten todas las 
medidas posibles para proteger las observaciones de las rayas espectrales del servicio 
de radioastronomía en la banda 6650-6675,2 MHz contra la interferencia perjudicial 
procedente de emisiones no deseadas.
5.458B La 
atribución 
espacio-Tierra 
al 
servicio 
fijo 
por 
satélite 
en 
la 
banda 6700-7075 MHz está limitada a enlaces de conexión para sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio móvil por satélite y está sujeta a la coordinación a tenor del 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101053
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

número 9.11A. La utilización de la banda 6700-7075 MHz (espacio-Tierra) para enlaces 
de conexión de sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio móvil por satélite 
no está sujeta al número 22.2.
5.458C (SUP-CMR-15).
5.459 Atribución adicional: en la Federación de Rusia, las bandas de 
frecuencias 7100-7155 MHz y 7190-7235 MHz están también atribuidas, a título primario, 
al servicio de operaciones espaciales (Tierra-espacio) a reserva de obtener el acuerdo 
indicado en el número 9.21. En la banda de frecuencias 7190-7235 MHz, con respecto al 
servicio de exploración de la Tierra por satélite (Tierra-espacio), no se aplica el 
número 9.21 (CMR-15).
5.460 El servicio de investigación espacial (Tierra-espacio) no efectuará ninguna 
emisión destinada al espacio lejano en la banda de frecuencias 7190-7235 MHz. Los 
satélites geoestacionarios del servicio de investigación espacial que funcionan en la 
banda de frecuencias 7190-7235 MHz no reclamarán protección respecto de los 
sistemas actuales y futuros de los servicios fijo y móvil y no se aplicará el 
número 5.43A (CMR-15).
5.460A La utilización de la banda de frecuencias 7190-7250 MHz por el servicio de 
exploración de la Tierra por satélite (Tierra-espacio) se limita al seguimiento, la 
telemedida y el telemando para la explotación de vehículos espaciales. En la banda de 
frecuencias 7190-7250 MHz, las estaciones espaciales del servicio de exploración de la 
Tierra por satélite (Tierra-espacio) no reclamarán protección contra las estaciones 
actuales y futuras de los servicios fijo y móvil y no se aplicará el número 5.43A. Se aplica 
el número 9.17. Adicionalmente, para garantizar la protección del despliegue actual y 
futuro de servicios fijo y móvil, la ubicación de las estaciones terrenas que soportan los 
vehículos espaciales del servicio de exploración de la Tierra por satélite en las órbitas no 
geoestacionarias y geoestacionarias mantendrá una separación de al menos 10 y 50 km, 
respectivamente, desde la frontera o fronteras respectivas de los países vecinos, a 
menos 
que 
las 
administraciones 
correspondientes 
acuerden 
una 
distancia 
menor (CMR-15).
5.460B Las estaciones espaciales en la órbita de satélites geoestacionarios del 
servicio de exploración de la Tierra por satélite (Tierra-espacio) en la banda de 
frecuencias 7190-7235 MHz no reclamarán protección contra las estaciones actuales y 
futuras del servicio de investigación espacial y no se aplicará el número 5.43A (CMR-15).
5.461 Atribución adicional: las bandas de frecuencias 7250-7375 MHz (espacioTierra) y 7900-8025 MHz (Tierra-espacio) están también atribuidas, a título primario, al 
servicio móvil por satélite, a reserva de obtener el acuerdo indicado en el número 9.21, 
con la excepción de que el número 9.21 no se aplicará a las redes de satélites 
geoestacionarios del servicio móvil por satélite para las que la Oficina haya recibido la 
información de coordinación completa a partir del 1 de enero de 2025, con respecto a los 
sistemas de satélites no geoestacionarios cuya información de coordinación o 
notificación completa, según el caso, haya recibido la Oficina a partir del 1 de enero 
de 2025. Los sistemas de satélites no geoestacionarios para los que la Oficina haya 
recibido la información de coordinación o notificación completa, según el caso, a partir 
del 1 de enero de 2025, no deberán causar interferencia inaceptable a las redes de 
satélites geoestacionarios del servicio móvil por satélite que funcionen de conformidad 
con el presente Reglamento, ni reclamarán protección contra las mismas. No es de 
aplicación el número 5.43A (CMR-23).
5.461A La utilización de la banda de frecuencias 7450-7550 MHz por el servicio de 
meteorología por satélite (espacio-Tierra) queda circunscrita a los sistemas de satélites 
geoestacionarios (CMR-23).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101054
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.461AA La utilización de la banda de frecuencias 7375-7750 MHz por el servicio 
móvil 
marítimo 
por 
satélite 
está 
limitada 
a 
las 
redes 
de 
satélites 
geoestacionarios (CMR-15).
5.461AB En la banda de frecuencias 7375-7750 MHz, las estaciones terrenas del 
servicio móvil marítimo por satélite no reclamarán protección contra las estaciones de los 
servicios fijo y móvil, excepto servicios móviles aeronáuticos, ni limitarán su utilización y 
desarrollo. No es de aplicación el número 5.43A (CMR-15).
5.461AC En la banda de frecuencias 7375-7750 MHz, los sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio fijo por satélite para los que la Oficina haya recibido la 
información de coordinación o notificación completa, según el caso, a partir del 1 de 
enero de 2025 no causarán interferencia inaceptable a las redes de satélites 
geoestacionarios del servicio móvil marítimo por satélite que funcionen de conformidad 
con el presente Reglamento, ni reclamarán protección contra las mismas. No es de 
aplicación el número 5.43A (CMR-23).
5.461B La utilización de la banda 7750-7900 MHz por el servicio de meteorología 
por 
satélite 
(espacio-Tierra) 
está 
limitada 
a 
los 
sistemas 
de 
satélites 
no 
geoestacionarios (CMR-12).
5.462 (SUP-CMR-97).
5.462A En las Regiones 1 y 3 (salvo en Japón), en la banda 8025-8400 MHz, el 
servicio de exploración de la Tierra por satélite que utiliza satélites geoestacionarios no 
deberá producir una densidad de flujo de potencia superior a los siguientes valores para 
un ángulo de llegada (θ), sin el consentimiento de la administración afectada:̶
 135 dB(W/m2) en una banda de 1 MHz para 00 ≤ θ < 50.̶
 135 +0,5 (θ - 5) dB(W/m2) en una banda de 1 MHz para 50 ≤ θ < 250.̶
 125 dB(W/m2) en una banda de 1 MHz para 250 ≤ θ ≤ 900 (CMR-12).
5.463 No 
se 
permite 
a 
las 
estaciones 
de 
aeronave 
transmitir 
en 
la 
banda 8025-8400 MHz (CMR-97).
5.464 (SUP-CMR-97).
5.465 En 
el 
servicio 
de 
investigación 
espacial, 
la 
utilización 
de 
la 
banda 8400-8450 MHz está limitada al espacio lejano.
5.466 Categoría de servicio diferente: en Singapur y Sri Lanka, la atribución de la 
banda 8400-8500 MHz, al servicio de investigación espacial es a título secundario (véase 
el número 5.32) (CMR- 12).
5.467 (SUP-CMR-03).
5.468 Atribución adicional: en Arabia Saudita, Bahréin, Bangladesh, Brunéi 
Darussalam, Burundi, Camerún, China, Congo (Rep. del), Yibuti, Egipto, Emiratos 
Árabes Unidos, Eswatini, Gabón, Guyana, Indonesia, Irán (República Islámica del), Iraq, 
Jamaica, Jordania, Kenia, Kuwait, Líbano, Libia, Malasia, Malí, Marruecos, Mauritania, 
Nepal, Nigeria, Omán, Uganda, Pakistán, Qatar, República Árabe Siria, Rep. Pop. Dem. 
de Corea, Senegal, Singapur, Somalia, Sudán, Chad, Togo, Túnez y Yemen, la banda de 
frecuencias 8500-8750 MHz está también atribuida, a título primario, a los servicios fijo y 
móvil (CMR-19).
5.469 Atribución adicional: en Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, Federación de 
Rusia, Georgia, Hungría, Lituania, Uzbekistán, Polonia, Kirguistán, Rep. Checa, 
Rumania, Tayikistán, Turkmenistán y Ucrania, la banda de frecuencias 8500-8750 MHz 
está también atribuida, a título primario, a los servicios móvil terrestre y de 
radionavegación (CMR-23).
5.469A En la banda 8550-8650 MHz, las estaciones del servicio de exploración de 
la Tierra por satélite (activo) y del servicio de investigación espacial (activo) no causarán 
interferencia perjudicial a las estaciones de los servicios de radiolocalización ni limitarán 
su utilización o desarrollo (CMR-97).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101055
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.470 La utilización de la banda 8750-8850 MHz por el servicio de radionavegación 
aeronáutica se limita a las ayudas a la navegación a bordo de aeronaves que utilizan el 
efecto Doppler con una frecuencia central de 8800 MHz.
5.471 Atribución adicional: en Argelia, Alemania, Bahréin, Bélgica, China, Egipto, 
Emiratos Árabes Unidos, Francia, Grecia, Indonesia, Irán (República Islámica del), Libia, 
Países Bajos, Qatar y Sudán, las bandas de frecuencias 8825-8850 MHz 
y 9000-9200 MHz están también atribuidas, a título primario, al servicio de 
radionavegación marítima solo para los radares costeros (CMR-15).
5.472 En las bandas 8850-9000 MHz y 9200-9225 MHz, el servicio de 
radionavegación marítima está limitado a los radares costeros.
5.473 Atribución adicional: en Armenia, Austria, Azerbaiyán, Bielorrusia, Cuba, 
Federación de Rusia, Georgia, Hungría, Uzbekistán, Polonia, Kirguistán, Rumania, 
Tayikistán, Turkmenistán y Ucrania, las bandas de frecuencias 8850-9000 MHz 
y 9200-9300 MHz están también atribuidas, a título primario, al servicio de 
radionavegación (CMR-19).
5.473A En la banda 9000-9200 MHz las estaciones del servicio de radiolocalización 
no causarán interferencia perjudicial a los sistemas del servicio de radionavegación 
aeronáutica que figuran en el número 5.337, ni a los sistemas de radar del servicio de 
radionavegación marítima que funcionen en esta banda a título primario en los países 
enumerados 
en 
el 
número 
5.471, 
ni 
reclamarán 
protección 
contra 
dichos 
sistemas (CMR-07).
5.474 En la banda 9200-9500 MHz pueden utilizarse transpondedores de búsqueda 
y 
salvamento 
(SART), 
teniendo 
debidamente 
en 
cuenta 
la 
correspondiente 
Recomendación UIT-R (véase también el artículo 31).
5.474A La 
utilización 
de 
las 
bandas 
de 
frecuencias 
9200-9300 
MHz 
y 9900-10400 MHz por el servicio de exploración de la Tierra por satélite (activo) se limita 
a los sistemas que requieren un ancho de banda mayor que 600 MHz, la cual no puede 
acomodarse íntegramente en la banda de frecuencias 9300-9900 MHz. Dicha utilización 
está sujeta a la obtención del acuerdo indicado en el número 9.21 con Argelia, Arabia 
Saudita, Bahréin, Egipto, Indonesia, Irán (República Islámica del), Líbano y Túnez. Si 
una administración no da respuesta de conformidad con el número 9.52, se considera 
que no accede a la petición de coordinación. En ese caso, la administración notificante 
del sistema de satélites que funciona en el servicio de exploración de la Tierra por 
satélite (activo) podrá solicitar la ayuda de la Oficina en virtud de la subsección IID del 
artículo 9 (CMR-15).
5.474B Las estaciones del servicio de exploración de la Tierra por satélite (activo) 
serán conformes con la Recomendación UIT-R RS.2066-0 (CMR-15).
5.474C Las estaciones del servicio de exploración de la Tierra por satélite (activo) 
serán conformes con la Recomendación UIT-R RS.2065-0 (CMR-15).
5.474D Las estaciones del servicio de exploración de la Tierra por satélite (activo) 
no causarán interferencia perjudicial a las estaciones de los servicios de radionavegación 
marítima y de radiolocalización en la banda de frecuencias 9200-9300 MHz, a los 
servicios 
de 
radionavegación 
y 
radiolocalización 
en 
la 
banda 
de 
frecuencias 9900-10000 MHz y al servicio de radiolocalización en la banda de 
frecuencias 10,0-10,4 GHz, ni reclamarán protección contra los mismos (CMR-15).
5.475 La utilización de la banda 9300-9500 MHz, por el servicio de radionavegación 
aeronáutica se limita a los radares meteorológicos de aeronaves y a los radares 
instalados en tierra. Además, se permiten las balizas de radar del servicio de 
radionavegación aeronáutica instaladas en tierra en la banda 9300-9320 MHz, a 
condición de que no causen interferencia perjudicial al servicio de radionavegación 
marítima (CMR-07).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101056
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.475A La utilización de la banda 9300-9500 MHz por el servicio de exploración de 
la Tierra por satélite (activo) y el servicio de investigación espacial (activo) se limita a los 
sistemas que requieren una anchura de banda superior a 300 MHz, la cual no puede 
acomodarse íntegramente en la banda 9500-9800 MHz (CMR-07).
5.475B En la banda 9300-9500 MHz las estaciones del servicio de radiolocalización 
no causarán interferencia perjudicial a los radares del servicio de radionavegación que 
funcionan de conformidad con el Reglamento de Radiocomunicaciones, ni reclamarán 
protección contra los mismos. Los radares en tierra utilizados con fines meteorológicos 
tendrán prioridad sobre cualquier otro uso de radiolocalización (CMR-07).
5.476 (SUP-CMR-07).
5.476A En la banda 9300-9800 MHz, las estaciones del servicio de exploración de 
la Tierra por satélite (activo) y del servicio de investigación espacial (activo) no causarán 
interferencia perjudicial a estaciones de los servicios de radionavegación y de 
radiolocalización ni reclamarán protección contra las mismas (CMR-07).
5.477 Categoría de servicio diferente: en Argelia, Arabia Saudita, Bahréin, 
Bangladesh, Brunéi Darussalam, Camerún, Yibuti, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, 
Eritrea, Etiopía, Guyana, India, Indonesia, Irán (República Islámica del), Iraq, Jamaica, 
Japón, Jordania, Kuwait, Líbano, Liberia, Malasia, Nigeria, Omán, Uganda, Pakistán, 
Qatar, República Árabe Siria, Rep. Pop. Dem. de Corea, Singapur, Somalia, Sudán, 
Sudán del Sur, Trinidad y Tobago y Yemen, la atribución de la banda de 
frecuencias 9800-10000 MHz al servicio fijo es a título primario (véase el 
número 5.33) (CMR-15).
5.478 Atribución adicional: en Azerbaiyán, Kirguistán, Rumanía, Turkmenistán y 
Ucrania, la banda de frecuencias 9800-10000 MHz está también atribuida, a título 
primario, al servicio de radionavegación (CMR-19).
5.478A La utilización de la banda 9800-9900 MHz por el servicio de exploración de 
la Tierra por satélite (activo) y el servicio de investigación espacial (activo) se limita a 
sistemas que requieren una anchura de banda mayor que 500 MHz, la cual no puede 
acomodarse íntegramente en la banda 9300-9800 MHz (CMR-07).
5.478B En la banda 9800-9900 MHz las estaciones del servicio de exploración de 
la Tierra por satélite (activo) y el servicio de investigación espacial (activo) no causarán 
interferencia perjudicial a las estaciones del servicio fijo, a las que esta banda está 
atribuida a título secundario, ni reclamarán protección contra las mismas (CMR-07).
5.479 La banda 9975-10025 MHz está también atribuida, a título secundario, al 
servicio de meteorología por satélite para ser utilizada por los radares meteorológicos.
5.480 Atribución adicional: en Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, Cuba, 
República Dominicana, El Salvador, Ecuador, Guatemala, Honduras, Jamaica, México, 
Paraguay, los países y territorios de ultramar del Reino de los Países Bajos situados en 
la Región 2, Perú, Surinam y Uruguay la banda de frecuencias 10-10,45 GHz está 
también atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil. En Venezuela, la banda de 
frecuencias 
10-10,45 
GHz 
está 
también 
atribuida 
al 
servicio 
fijo 
a 
título 
primario (CMR-23).
5.480A En los siguientes países de la Región 2: Brasil, Colombia, Costa Rica, 
Cuba, República Dominicana, Ecuador, Guatemala, Jamaica, México, Paraguay, Perú y 
Uruguay, la banda de frecuencias 10-10,5 GHz está identificada para la implementación 
de la componente terrenal de las Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT). En 
México, la puesta en práctica de esta identificación está sujeta a la obtención de un 
acuerdo con los Estados Unidos en virtud del número 9.21. La utilización de la banda de 
frecuencias 10-10,5 GHz por las estaciones IMT del servicio móvil no reclamará 
protección contra los sistemas del servicio de radiolocalización. Esta identificación no 
impide la utilización de la banda de frecuencias por cualquier aplicación de los servicios 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101057
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

a los que está atribuida ni establece prioridad alguna en el Reglamento de 
Radiocomunicaciones. Será de aplicación la Resolución 219 (CMR-23) (CMR-23).
5.481 Atribución adicional: en Argelia, Alemania, Angola, Brasil, China, Colombia, 
Costa Rica, Costa de Marfil, Cuba, Yibuti, República Dominicana, Egipto, El Salvador, 
Ecuador, España, Guatemala, Hungría, Jamaica, Japón, Kenia, Marruecos, México, 
Nigeria, Omán, Uzbekistán, Pakistán, Palestina*, Paraguay, Perú, Rep. Pop. Dem. de 
Corea, 
Rumanía, 
Somalia, 
Surinam, 
Túnez 
y 
Uruguay, 
la 
banda 
de 
frecuencias 10,45-10,5 GHz está también atribuida, a título primario, a los servicios fijo y 
móvil (CMR-23).
* De conformidad con la Resolución 99 (Rev. Dubái, 2018) y habida cuenta del Acuerdo provisional entre 
Israel y Palestina de 28 de septiembre de 1995.
5.482 En la banda 10,6-10,68 GHz, la potencia suministrada a la antena de las 
estaciones de los servicios fijo y móvil, salvo móvil aeronáutico, no será superior a –3 
dBW. Este límite puede rebasarse siempre y cuando se obtenga el acuerdo indicado en 
el número 9.21. Sin embargo, esta restricción impuesta a los servicios fijo y móvil, salvo 
móvil aeronáutico, no es aplicable en Argelia, Arabia Saudita, Armenia, Azerbaiyán, 
Bahréin, Bangladesh, Bielorrusia, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Georgia, India, 
Indonesia, Irán (República Islámica del), Iraq, Jordania, Kazajistán, Kuwait, Líbano, Libia, 
Marruecos, Mauritania, Moldavia, Nigeria, Omán, Uzbekistán, Pakistán, Filipinas, Qatar, 
Singapur, República Árabe Siria, Túnez, Kirguistán, Tayikistán, Turkmenistán y 
Vietnam (CMR-07).
5.482A Para la compartición de la banda 10,6-10,68 GHz entre el servicio de 
exploración de la Tierra por satélite (pasivo) y los servicios fijo y móvil, salvo móvil 
aeronáutico, se aplica la Resolución 751 (CMR-07) (CMR-07).
5.483 Atribución adicional: en Arabia Saudita, Armenia, Azerbaiyán, Bahréin, 
Bielorrusia, China, Colombia, Corea (Rep. de), Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Georgia, 
Irán (República Islámica del), Iraq, Israel, Jordania, Kazajistán, Kuwait, Líbano, Mongolia, 
Qatar, Kirguistán, Rep. Pop. Dem. de Corea, Tayikistán, Turkmenistán y Yemen, la banda 
de frecuencias 10,68-10,7 GHz está también atribuida, a título primario, a los servicios 
fijo y móvil, salvo móvil aeronáutico. Este uso está limitado a los equipos que estuvieran 
en funcionamiento el 1 de enero de 1985 (CMR-19).
5.484 En la Región 1, la utilización de la banda 10,7-11,7 GHz por el servicio fijo 
por satélite (Tierra-espacio) está limitada a los enlaces de conexión para el servicio de 
radiodifusión por satélite.
5.484A La utilización de las bandas de frecuencias 10,95-11,2 GHz (espacioTierra), 11,45-11,7 GHz (espacio-Tierra), 11,7-12,2 GHz (espacio-Tierra) en la Región 2, 
12,2-12,75 GHz (espacio-Tierra) en la Región 3, 12,5-12,75 GHz (espacio-Tierra) en la 
Región 1, 13,75-14,5 GHz (Tierra-espacio), 17,3-17,7 GHz (espacio-Tierra) en la 
Región 
2, 
17,8-18,6 
GHz 
(espacio-Tierra), 
19,7-20,2 
GHz 
(espacio-Tierra), 
27,5-28,6 GHz (Tierra-espacio) y 29,5-30 GHz (Tierra-espacio) por un sistema de 
satélites no geoestacionarios del servicio fijo por satélite está sujeta a la aplicación de las 
disposiciones del número 9.12 para la coordinación con otros sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio fijo por satélite. Los sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio fijo por satélite no reclamarán protección con relación a las 
redes de satélites geoestacionarios del servicio fijo por satélite que funcionen de 
conformidad con el Reglamento de Radiocomunicaciones, sea cual sea la fecha en que 
la Oficina reciba la información completa de coordinación o de notificación, según 
proceda, de los sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio fijo por satélite y la 
información completa de coordinación o de notificación, según proceda, de las redes de 
satélites geoestacionarios. El número 5.43A no se aplica. Los sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio fijo por satélite se explotarán en las bandas precitadas de 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101058
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

forma que cualquier interferencia inaceptable que pueda producirse durante su 
explotación se elimine rápidamente. En la Región 2, el número 22.2 seguirá aplicándose 
a la banda de frecuencias 17,3-17,7 GHz (CMR-23).
5.484B Será de aplicación la Resolución 155 (REV. CMR-19).
5.485 En la Región 2, en la banda 11,7-12,2 GHz, los transpondedores de 
estaciones espaciales del servicio fijo por satélite pueden ser utilizados adicionalmente 
para transmisiones del servicio de radiodifusión por satélite, a condición de que dichas 
transmisiones no tengan una p.i.r.e máxima superior a 53 dBW por canal de televisión y 
no causen una mayor interferencia ni requieran mayor protección contra la interferencia 
que las asignaciones de frecuencia coordinadas del servicio fijo por satélite. Con 
respecto a los servicios espaciales, esta banda será utilizada principalmente por el 
servicio fijo por satélite.
5.486 Categoría de servicio diferente: en Estados Unidos, la banda de 
frecuencias 11,7-12,1 GHz está atribuida al servicio fijo a título secundario (véase el 
número 5.32) (CMR-15).
5.487 En la banda 11,7-12,5 GHz, en las Regiones 1 y 3, los servicios fijo, fijo por 
satélite, móvil, salvo móvil aeronáutico, y de radiodifusión, según sus respectivas 
atribuciones, no causarán interferencias perjudiciales a las estaciones de radiodifusión 
por satélite que funcionen de acuerdo con el Plan para las Regiones 1 y 3 del 
apéndice 30, ni reclamarán protección con relación a las mismas (CMR-03).
5.487A Atribución adicional: en la Región 1 la banda 11,7-12,5 GHz, en la Región 2 
la banda 12,2-12,7 GHz y en la Región 3 la banda 11,7-12,2 GHz están también 
atribuidas, al servicio fijo por satélite (espacio-Tierra) a título primario y su utilización está 
limitada a los sistemas de satélites no geoestacionarios y sujeta a lo dispuesto en el 
número 9.12 para la coordinación con otros sistemas de satélites no geoestacionarios 
del servicio fijo por satélite. Los sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio fijo 
por satélite no reclamarán protección con relación a las redes de satélites 
geoestacionarios del servicio de radiodifusión por satélite que funcionen de conformidad 
con el Reglamento de Radiocomunicaciones, sea cual sea la fecha en que la Oficina 
reciba la información completa de coordinación o de notificación, según proceda, de los 
sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio fijo por satélite y la información 
completa de coordinación o de notificación, según proceda, de las redes de satélites 
geoestacionarios. El número 5.43A no se aplica. Los sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio fijo por satélite se explotarán en las bandas precitadas de 
forma que cualquier interferencia inaceptable que pueda producirse durante su 
explotación se elimine rápidamente (CMR-03).
5.488 La utilización de la banda 11,7-12,2 GHz por redes de satélites 
geoestacionarios del servicio fijo por satélite en la Región 2 está sujeta a la aplicación de 
las disposiciones del número 9.14 para la coordinación con estaciones de los servicios 
terrenales en las Regiones 1, 2 y 3. Para la utilización de la banda 12,2-12,7 GHz por el 
servicio de radiodifusión por satélite en la Región 2, véase el apéndice 30 (CMR-03).
5.489 Atribución adicional: en Perú, la banda 12,1-12,2 GHz está también atribuida, 
a título primario, al servicio fijo.
5.490 En la Región 2, en la banda 12,2-12,7 GHz, los servicios de 
radiocomunicación terrenal existentes y futuros no causarán interferencia perjudicial a los 
servicios de radiocomunicación espacial que funcionen de conformidad con el Plan de 
radiodifusión por satélite para la Región 2 que figura en el apéndice 30.
5.491 (SUP-CMR-03).
5.492 Las asignaciones a las estaciones del servicio de radiodifusión por satélite 
conformes al Plan regional pertinente o incluidas en la Lista de las Regiones 1 y 3 del 
apéndice 30 podrán ser utilizadas también para transmisiones del servicio fijo por 
satélite (espacio-Tierra), a condición de que dichas transmisiones no causen mayor 
interferencia ni requieran mayor protección contra las interferencias que las 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101059
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

transmisiones del servicio de radiodifusión por satélite que funcionen de conformidad con 
este Plan o con la Lista, según sea el caso (CMR-2000).
5.493 En la Región 3, en la banda 12,5-12,75 GHz, el servicio de radiodifusión por 
satélite está limitado a una densidad de flujo de potencia que no rebase el valor de 
–111 dB(W/(m2 · 27 MHz)) para todas las condiciones y para todos los métodos de 
modulación en el borde de la zona de servicio (CMR-97).
5.494 Atribución adicional: en Argelia, Arabia Saudita, Bahréin, Camerún, 
Centroafricana (Rep.), Congo (Rep. del), Costa de Marfil, Yibuti, Egipto, Emiratos Árabes 
Unidos, Eritrea, Etiopía, Gabón, Ghana, Guinea, Iraq, Israel, Jordania, Kuwait, Líbano, 
Libia, Madagascar, Malí, Marruecos, Mongolia, Nigeria, Omán, Palestina*, Qatar, 
República Árabe Siria, Rep. Dem. del Congo, Somalia, Sudán, Sudán del Sur, Chad, 
Togo y Yemen, la banda de frecuencias 12,5-12,75 GHz está también atribuida, a título 
primario, a los servicios fijo y móvil, salvo móvil aeronáutico (CMR-23).
* De conformidad con la Resolución 99 (Rev. Dubái, 2018) y habida cuenta del Acuerdo provisional entre 
Israel y Palestina de 28 de septiembre de 1995.
5.495 Atribución adicional: en Grecia, Mónaco, Montenegro, Uganda y Túnez, la 
banda de frecuencias 12,5-12,75 GHz está también atribuida, a título secundario, a los 
servicios fijo y móvil, salvo móvil aeronáutico (CMR-19).
5.496 Atribución adicional: en Austria, Azerbaiyán, Kirguistán y Turkmenistán, la 
banda 12,5-12,75 GHz está también atribuida, a título primario, a los servicios fijo y 
móvil, salvo móvil aeronáutico. No obstante, las estaciones de estos servicios no deben 
causar interferencia perjudicial a las estaciones terrenas del servicio fijo por satélite de 
los países de la Región 1 distintos de los enumerados en esta nota. No se requiere 
ninguna coordinación de estas estaciones terrenas con las estaciones de los servicios 
fijo y móvil de los países enumerados en esta nota. En el territorio de los mismos, se 
aplicarán los límites de densidad de flujo de potencia en la superficie de la Tierra 
prescritos en el Cuadro 21-4 del artículo 21, para el servicio fijo por satélite (CMR-2000).
5.496A La banda de frecuencias 12,75-13,25 GHz (Tierra-espacio) puede ser 
utilizada por las estaciones terrenas en movimiento, siempre que se trate de estaciones 
terrenas a bordo de aeronaves y barcos, que comunican con estaciones espaciales 
geoestacionarias 
del 
servicio 
fijo 
por 
satélite. 
Será 
de 
aplicación 
la 
Resolución 121 (CMR-23) (CMR-23).
5.497 El servicio de radionavegación aeronáutica en la banda 13,25-13,4 GHz, se 
limitará a las ayudas a la navegación que utilizan el efecto Doppler.
5.498 (SUP-CMR-97).
5.498A Los servicios de exploración de la Tierra por satélite (activo) y de 
investigación espacial (activo) que funcionan en banda 13,25-13,4 GHz no ocasionarán 
interferencia perjudicial al servicio de radionavegación aeronáutica u obstaculizarán su 
utilización y desarrollo (CMR-97).
5.499 Atribución adicional: en Bangladesh e India, la banda 13,25-14 GHz está 
también 
atribuida, 
a 
título 
primario, 
al 
servicio 
fijo. 
En 
Pakistán, 
la 
banda 13,25-13,75 GHz está atribuida al servicio fijo a título primario (CMR-12).
5.499A La utilización de la banda de frecuencias 13,4-13,65 GHz por el servicio fijo 
por satélite (espacio-Tierra) está limitada a sistemas de satélites geoestacionarios y está 
sujeta a la obtención del acuerdo previsto en el número 9.21 con respecto a los sistemas 
de satélite que operan en el servicio de investigación espacial (espacio-espacio) para 
retransmitir datos desde las estaciones espaciales en la órbita de los satélites 
geoestacionarios a las estaciones espaciales asociadas en las órbitas de los satélites no 
geoestacionarios y para las que la Oficina haya recibido información para publicación 
anticipada antes del 27 de noviembre de 2015 (CMR-15).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101060
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.499B Las administraciones no impedirán el despliegue ni el funcionamiento de 
estaciones terrenas transmisoras en las frecuencias patrón y en el servicio de señales 
horarias por satélite (Tierra-espacio) atribuidas a título secundario en la banda de 
frecuencias 13,4-13,65 GHz alegando la atribución a título primario al SFS (espacioTierra) (CMR-15).
5.499C La atribución a título primario de la banda de frecuencias 13,4-13,65 GHz al 
servicio de investigación espacial se limita a:
– Los sistemas de satélites que funcionan en el servicio de investigación 
espacial (espacio-espacio) para retransmitir datos desde estaciones espaciales en la 
órbita de los satélites geoestacionarios a estaciones espaciales en las órbitas de los 
satélites no geoestacionarios para las que la Oficina ha recibido información para 
publicación anticipada antes del 27 de noviembre de 2015;
– los sensores activos a bordo de vehículos espaciales;
– los sistemas de satélites del servicio de investigación espacial (espacio-Tierra) 
para la retransmisión de datos de estaciones espaciales en la órbita de los satélites 
geoestacionarios a estaciones terrenas asociadas.
Cualquier otro uso de la banda de frecuencias por el servicio de investigación 
espacial es a título secundario (CMR-15).
5.499D En la banda de frecuencias 13,4-13,65 GHz, los sistemas de satélites del 
servicio de investigación espacial (espacio-Tierra) y/o del servicio de investigación 
espacial (espacio-espacio) no causarán interferencia perjudicial a las estaciones de los 
servicios fijo, móvil, de radiolocalización y de exploración de la Tierra por satélite (activo), 
ni reclamarán protección contra las mismas (CMR-15).
5.499E En la banda de frecuencias 13,4-13,65 GHz, las redes de satélites 
geoestacionarios del servicio fijo por satélite (espacio-Tierra) no reclamarán protección 
contra las estaciones espaciales del servicio de exploración de la Tierra por 
satélite (activo) que funcionen de conformidad con el presente reglamento, no se aplica 
el número 5.43A. En esta banda de frecuencias las disposiciones del número 22.2 no se 
aplican al servicio de exploración de la Tierra por satélite (activo) con respecto al servicio 
fijo por satélite (espacio-Tierra) (CMR-15).
5.500 Atribución adicional: en Argelia, Arabia Saudita, Bahréin, Brunéi Darussalam, 
Camerún, Yibuti, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Gabón, Indonesia, Irán (República 
Islámica del), Iraq, Israel, Jordania, Kuwait, Líbano, Madagascar, Malasia, Malí, 
Marruecos, Mauritania, Níger, Nigeria, Omán, Qatar, República Árabe Siria, Singapur, 
Somalia, Sudán, Sudán del Sur, Chad y Túnez, la banda de frecuencias 13,4-14 GHz 
está también atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil. En Pakistán, la banda 
de frecuencias 13,4-13,75 GHz también está atribuida a los servicios fijo y móvil a título 
primario (CMR-23).
5.501 Atribución adicional: en Hungría, Japón, Kirguistán, Rumania y Turkmenistán, 
la banda de frecuencias 13,4-14 GHz está también atribuida, a título primario, al servicio 
de radionavegación (CMR-23).
5.501A La atribución de la banda de frecuencias 13,65-13,75 GHz al servicio de 
investigación espacial a título primario está limitada a los sensores activos a bordo de 
vehículos espaciales. Cualquier otra utilización de la banda de frecuencias por el servicio 
de investigación espacial es a título secundario (CMR-15).
5.501B En la banda 13,4-13,75 GHz los servicios de exploración de la Tierra por 
satélite (activo) y de investigación espacial (activo) no causarán interferencia perjudicial 
al servicio de radiolocalización, ni limitarán su utilización y desarrollo (CMR-97).
5.502 En la banda 13,75-14 GHz una estación terrena de una red de satélite 
geoestacionario del servicio fijo por satélite tendrá un diámetro de antena mínimo de 1,2 
m y una estación terrena de un sistema de satélite no geoestacionario del servicio fijo por 
satélite tendrá un diámetro de antena mínimo de 4,5 m. Además, el promedio en un 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101061
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

segundo de la p.i.r.e. radiada por una estación de los servicios de radiolocalización o de 
radionavegación no deberá rebasar el valor de 59 dBW para ángulos de elevación 
superiores a 2° y de 65 dBW para ángulos inferiores. Antes de que una administración 
ponga en funcionamiento una estación terrena de una red de satélite geoestacionario del 
servicio fijo por satélite en esta banda con un diámetro de antena menor de 4,5 m, se 
asegurará que la densidad de flujo de potencia producida por esta estación terrena no 
rebase el valor de:
– –115 dB(W/(m2 ·10 MHz)) para más del 1 % del tiempo producido a 36 m sobre el 
nivel del mar en la línea de bajamar oficialmente reconocida por el Estado con litoral 
costero;
– –115 dB(W/(m2 ·10 MHz)) para más de 1 % del tiempo producido a 3 m de altura 
sobre el suelo en la frontera de una administración que esté instalando o tenga previsto 
instalar radares móviles terrestres en esta banda, a menos que se haya obtenido un 
acuerdo previamente.
Para estaciones terrenas del servicio fijo por satélite que tengan un diámetro de 
antena igual o mayor que 4,5 m, la p.i.r.e. de cualquier emisión debería ser de al 
menos 68 dBW y no debería rebasar los 85 dBW (CMR-03).
5.503 En la banda 13,75-14 GHz las estaciones espaciales geoestacionarias del 
servicio de investigación espacial, acerca de las cuales la Oficina ha recibido la 
información para publicación anticipada antes del 31 de enero de 1992, funcionarán en 
igualdad de condiciones que las estaciones del servicio fijo por satélite, fecha a partir de 
la cual las nuevas estaciones espaciales geoestacionarias del servicio de investigación 
espacial funcionarán con categoría secundaria. Hasta el momento en que las estaciones 
espaciales geoestacionarias del servicio de investigación espacial sobre las que la 
Oficina ha recibido información para publicación anticipada antes del 31 de enero 
de 1992 cesen su funcionamiento en esta banda:
– En la banda 13,77-13,78 GHz la densidad de p.i.r.e. de las emisiones procedentes 
de cualquier estación terrena del servicio fijo por satélite que funcione con una estación 
espacial en la órbita de los satélites geoestacionarios no deberá ser superior a:
i. 4,7D + 28 dB(W/40 kHz), donde D es el diámetro (m) de la antena de estación 
terrena del servicio fijo por satélite para diámetros de la antena de estación terrena 
iguales o mayores que 1,2 m y menores de 4,5 m;
ii. 49,2 + 20 log(D/4,5) dB(W/40 kHz), donde D es el diámetro (m) de la antena de 
estación terrena del servicio fijo por satélite para diámetros de antena de estación 
terrena iguales o mayores que 4,5 m y menores de 31,9 m;
iii. 66,2 dB(W/40 kHz) para cualquier estación terrena del servicio fijo por satélite 
para diámetros de antena iguales o mayores que 31,9 m;
iv. 56,2 dB(W/4 kHz) para emisiones de banda estrecha (menos de 40 kHz de 
anchura de banda necesaria) de estaciones terrenas del servicio fijo por satélite y de 
cualquier estación terrena del servicio fijo por satélite con un diámetro de antena 
de 4,5 m o superior.
– La densidad de p.i.r.e. de las emisiones procedentes de cualquier estación terrena 
del servicio fijo por satélite que funcione con una estación espacial no geoestacionaria no 
deberá ser superior a 51 dBW en una banda de 6 MHz entre 13,772 y 13,778 GHz.
Puede utilizarse control automático de potencia para aumentar la densidad de p.i.r.e. 
en estas gamas de frecuencias a fin de compensar la atenuación debida a la lluvia, 
siempre que la densidad de flujo de potencia en la estación espacial del servicio fijo por 
satélite no rebase el valor resultante de la utilización por una estación terrena de una 
p.i.r.e. que cumpla los límites anteriores en condiciones de cielo despejado (CMR-03).
5.503A (SUP-CMR-03).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101062
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.504 La utilización de la banda 14-14,3 GHz por el servicio de radionavegación 
deberá realizarse de tal manera que se asegure una protección suficiente a las 
estaciones espaciales del servicio fijo por satélite.
5.504A En la banda 14-14,5 GHz, las estaciones terrenas de aeronave del servicio 
móvil aeronáutico por satélite con categoría secundaria pueden funcionar con estaciones 
especiales del servicio fijo por satélite. Las disposiciones de los números 5.29, 5.30 
y 5.31 son aplicables (CMR-03).
5.504B Las estaciones terrenas a bordo de aeronaves que funcionen en el servicio 
móvil aeronáutico por satélite en la banda de frecuencias 14-14,5 GHz deben atender a 
las disposiciones del anexo 1, Parte C de la Recomendación UIT-R M.1643-0, con 
respecto a cualquier estación de radioastronomía que realice observaciones en la banda 
de frecuencias 14,47-14,5 GHz y que esté situada en el territorio de España, Francia, 
India, Italia, Reino Unido y Sudafricana (Rep.) (CMR-15).
5.504C En la banda de frecuencias 14-14,25 GHz, la densidad de flujo de potencia 
producida en el territorio de Arabia Saudita, Bahréin, Botsuana, Costa de Marfil, Egipto, 
Guinea, India, Irán (República Islámica del), Kuwait, Nigeria, Omán, República Árabe 
Siria y Túnez por cualquier estación terrena a bordo de aeronave en el servicio móvil 
aeronáutico por satélite no debe rebasar los límites señalados en el anexo 1, Parte B de 
la Recomendación UIT-R M.1643-0, a menos que acuerden específicamente otra cosa la 
administración o administraciones afectadas. Las disposiciones de esta nota no 
constituyen en modo alguno una derogación de las obligaciones del servicio móvil 
aeronáutico por satélite en el sentido de funcionar como servicio secundario de 
conformidad con el número 5.29 (CMR-15).
5.505 Atribución adicional: en Argelia, Arabia Saudita, Bahréin, Botsuana, Brunéi 
Darussalam, Camerún, China, Congo (Rep. del), Corea (Rep. de), Yibuti, Egipto, 
Emiratos Árabes Unidos, Eswatini, Gabón, Guinea, India, Indonesia, Irán (República 
Islámica del), Iraq, Israel, Japón, Jordania, Kuwait, Líbano, Malasia, Malí, Marruecos, 
Mauritania, Omán, Filipinas, Qatar, República Árabe Siria, Rep. Pop. Dem. de Corea, 
Singapur, Somalia, Sudán, Sudán del Sur, Chad, Vietnam y Yemen, la banda de 
frecuencias 14-14,3 GHz está también atribuida, a título primario, al servicio 
fijo (CMR-19).
5.506 La banda 14-14,5 GHz puede ser utilizada, en el servicio fijo por 
satélite (Tierra-espacio), para enlaces de conexión destinados al servicio de radiodifusión 
por satélite, a reserva de una coordinación con las otras redes del servicio fijo por 
satélite. Tal utilización para los enlaces de conexión está reservada a los países 
exteriores a Europa.
5.506A En la banda de frecuencias 14-14,5 GHz, las estaciones terrenas situadas a 
bordo de barcos cuya potencia isótropa radiada equivalente (p.i.r.e) sea mayor 
que 21 dBW deberán funcionar en las mismas condiciones que las estaciones terrenas a 
bordo de buques de acuerdo con lo dispuesto en la Resolución 902 (Rev.CMR-23). Esta 
nota no se aplicará a las estaciones terrenas de barco sobre las que la Oficina haya 
recibido la información completa del apéndice 4 antes del 5 de julio de 2003 (CMR-23).
5.506B Las estaciones terrenas situadas a bordo de barcos que se comuniquen 
con estaciones espaciales del servicio fijo por satélite pueden funcionar en la banda de 
frecuencias 14-14,5 GHz sin necesidad de acuerdo previo con Chipre y Malta, 
respetando la distancia mínima respecto de esos países, señalada en la 
Resolución 902 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.507 No utilizado.
5.508 Atribución adicional: en Alemania, Italia, Libia, Macedonia del Norte y Reino 
Unido, la banda de frecuencias 14,25-14,3 GHz está también atribuida, a título primario, 
al servicio fijo (CMR-23).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101063
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.508A En la banda de frecuencias 14,25-14,3 GHz, la densidad de flujo de 
potencia producida en el territorio de Arabia Saudita, Bahréin, Botsuana, China, Costa de 
Marfil, Egipto, Guinea, India, Irán (República Islámica del), Italia, Kuwait, Nigeria, Omán, 
República Árabe Siria, Reino Unido y Túnez por cualquier estación terrena a bordo de 
aeronave en el servicio móvil aeronáutico por satélite no rebasará los límites señalados 
en el anexo 1, Parte B de la Recomendación UIT-R M.1643-0, a menos que acuerden 
específicamente otra cosa la administración o administraciones afectadas. Las 
disposiciones de esta nota no constituyen en modo alguno una derogación de las 
obligaciones del servicio móvil aeronáutico por satélite en el sentido de funcionar como 
servicio secundario de conformidad con el número 5.29 (CMR-23).
5.509 (SUP-CMR-07).
5.509A En la banda de frecuencias 14,3-14,5 GHz, la densidad de flujo de potencia 
producida en el territorio de Arabia Saudita, Bahréin, Botsuana, Camerún, China, Costa 
de Marfil, Egipto, Gabón, Guinea, India, Irán (República Islámica del), Italia, Kuwait, 
Marruecos, Nigeria, Omán, República Árabe Siria, Reino Unido, Sri Lanka, Túnez y 
Vietnam por cualquier estación terrena a bordo de aeronave en el servicio móvil 
aeronáutico por satélite no rebasará los límites señalados en el anexo 1, Parte B de la 
Recomendación UIT-R M.1643-0, a menos que acuerden específicamente otra cosa la 
administración o administraciones afectadas. Las disposiciones de esta nota no 
constituyen en modo alguno una derogación de las obligaciones del servicio móvil 
aeronáutico por satélite en el sentido de funcionar como servicio secundario de 
conformidad con el número 5.29 (CMR-23).
5.509B La utilización de las bandas de frecuencias 14,5-14,75 GHz en los países 
mencionados en la Resolución 163 (CMR-15) y 14,5-14,8 GHz en los países 
mencionados en la Resolución 164 (CMR-15) por el servicio fijo por satélite (Tierraespacio), para una aplicación distinta de los enlaces de conexión para el servicio de 
radiodifusión por satélite, está limitada a los satélites geoestacionarios (CMR-15).
5.509C Para la utilización de las bandas de frecuencias 14,5-14,75 GHz en los 
países mencionados en la Resolución 163 (CMR-15) y 14,5-14,8 GHz en los países 
mencionados en la Resolución 164 (CMR-15) por el servicio fijo por satélite (Tierraespacio), distinta de los enlaces de conexión para el servicio de radiodifusión por satélite, 
las estaciones de dicho servicio tendrán un diámetro de antena mínimo de 6 metros y 
una densidad espectral de potencia máxima de –44,5 dBW/Hz a la entrada de la antena. 
Se deberán notificar las estaciones terrenas en ubicaciones conocidas en tierra 
firme (CMR-15).
5.509D Antes de que una administración ponga en servicio una estación terrena en 
el servicio fijo por satélite (Tierra-espacio) para un uso distinto de los enlaces de 
conexión para el servicio de radiodifusión por satélite en las bandas de 
frecuencias 
14,5-14,75 
GHz 
(en 
los 
países 
mencionados 
en 
la 
Resolución 163 (CMR-15)) y 14,5-14,8 GHz (en los países mencionados en la 
Resolución 164 (CMR-15)), deberá asegurarse de que la densidad de flujo de potencia 
producida por dicha estación terrena no rebase el valor de –151,5 dB(W/(m2 · 4 kHz)) 
producido a todas las altitudes de 0 m a 19000 m sobre el nivel del mar, en cualquier 
trayecto marítimo desde la costa hasta una distancia de 22 km del punto de la costa 
definido por la marca de baja mar reconocida oficialmente por cada Estado 
costero (CMR-15).
5.509E En las bandas de frecuencias 14,5-14,75 GHz en los países mencionados 
en la Resolución 163 (CMR-15) y 14,5-14,8 GHz en los países mencionados en la 
Resolución 164 (CMR-15), los emplazamientos de las estaciones terrenas del servicio 
fijo por satélite (Tierra-espacio) para usos distintos de los enlaces de conexión para el 
servicio de radiodifusión por satélite, se mantendrán a una distancia de separación 
mínima de 500 km con respecto a la(s) frontera(s) de otros países, a menos que esas 
administraciones acuerden explícitamente distancias inferiores. No será de aplicación el 
número 9.17. Al aplicar esta disposición, las administraciones tendrán en cuenta las 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101064
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

partes pertinentes de este reglamento y la versión más reciente de las 
Recomendaciones UIT-R pertinentes (CMR-15).
5.509F En las bandas de frecuencias 14,5-14,75 GHz en los países mencionados 
en la Resolución 163 (CMR-15) y 14,5-14,8 GHz en los países mencionados en la 
Resolución 164 (CMR-15), las estaciones terrenas del servicio fijo por satélite (Tierraespacio) para usos distintos de los enlaces de conexión para el servicio de radiodifusión 
por satélite no impondrán restricciones a la implantación futura del servicio fijo y el 
servicio móvil (CMR-15).
5.509G La banda de frecuencias 14,5-14,8 GHz también está atribuida al servicio 
de investigación espacial a título primario. No obstante, esa utilización está limitada a los 
sistemas de satélite que funcionan en el servicio de investigación espacial (Tierraespacio) para retransmitir datos a estaciones espaciales en la órbita de los satélites 
geoestacionarios desde estaciones terrenas asociadas. Las estaciones del servicio de 
investigación espacial no causarán interferencia perjudicial a las estaciones de los 
servicios fijo y móvil ni a las del servicio fijo por satélite limitado a los enlaces de 
conexión para el servicio de radiodifusión por satélite y las funciones de operaciones 
espaciales asociadas utilizando las bandas de guarda previstas en el apéndice 30A y a 
los enlaces de conexión para el servicio de radiodifusión por satélite en la Región 2, ni 
reclamarán protección contra las mismas. Las demás utilizaciones de esta banda de 
frecuencias 
por 
el 
servicio 
de 
investigación 
espacial 
tienen 
categoría 
secundaria (CMR-15).
5.510 Excepto para la utilización con arreglo a la Resolución 163 (CMR-15) y la 
Resolución 164 (CMR-15), la utilización de la banda de frecuencias 14,5-14,8 GHz por el 
servicio fijo por satélite (Tierra-espacio) está limitada a los enlaces de conexión para el 
servicio de radiodifusión por satélite. Esta utilización está reservada a los países fuera de 
Europa. Los usos distintos de los enlaces de conexión para el servicio de radiodifusión 
por satélite no están autorizados en las Regiones 1 y 2 en la banda de 
frecuencias 14,75-14,8 GHz (CMR-15).
5.510A La atribución a título primario de la banda de frecuencias 14,8-15,35 GHz al 
servicio de investigación espacial se limita a los sistemas de satélites que funcionan en 
los sentidos espacio-espacio, espacio-Tierra y Tierra-espacio a distancias desde la Tierra 
inferiores a 2 × 106 km, con arreglo a la Resolución 678 (CMR-23). Cualquier otro uso de 
la banda de frecuencias por el servicio de investigación espacial es a título secundario. 
La utilización de la banda de frecuencias 14,8-15,35 GHz por el servicio de investigación 
espacial (espacio-Tierra, Tierra-espacio) es a título secundario con respecto a los 
servicios terrenales en Argelia, Arabia Saudita, Bahréin, Corea (Rep. de), Egipto, 
Emiratos Árabes Unidos, Estados Unidos de América, India, Iraq, Japón, Kuwait, Libia, 
Marruecos, Mauritania, Omán, Qatar, República Árabe Siria, Túnez y Yemen (CMR-23).
5.511 Atribución adicional: en Arabia Saudita, Bahréin, Camerún, Yibuti, Egipto, 
Emiratos Árabes Unidos, Guinea, Irán (República Islámica del), Iraq, Israel, Kuwait, 
Líbano, Omán, Pakistán, Qatar, República Árabe Siria y Somalia, la banda de 
frecuencias 15,35-15,4 GHz está también atribuida, a título secundario, a los servicios 
fijo y móvil (CMR-23).
5.511A La utilización de la banda de frecuencias 15,43-15,63 GHz por el servicio 
fijo por satélite (Tierra-espacio) queda limitada a los enlaces de conexión de los sistemas 
de satélites no geoestacionarios del servicio móvil por satélite, a reserva de la 
coordinación con arreglo al número 9.11A (CMR-15).
5.511B (SUP-CMR-97).
5.511C Las estaciones que funcionan en el servicio de radionavegación 
aeronáutica limitarán la p.i.r.e. efectiva, de conformidad con la Recomendación UIT-R 
S.1340-0. La distancia de coordinación mínima necesaria para proteger a las estaciones 
del servicio de radionavegación aeronáutica (se aplica el número 4.10) contra la 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101065
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

interferencia perjudicial de las estaciones terrenas de enlace de conexión y la p.i.r.e. 
máxima transmitida hacia el plano horizontal local por una estación terrena de enlace de 
conexión estarán en conformidad con lo dispuesto en la Recomendación UIT-R 
S.1340-0 (CMR-15).
5.511D (SUP-CMR-15).
5.511E En la banda de frecuencias 15,4-15,7 GHz, las estaciones del servicio de 
radiolocalización no causarán interferencia perjudicial a las estaciones del servicio de 
radionavegación aeronáutica, ni reclamarán protección contra las mismas (CMR-12).
5.511F Para 
proteger 
el 
servicio 
de 
radioastronomía 
en 
la 
banda 
de 
frecuencias 15,35-15,4 GHz, las estaciones del servicio de radiolocalización que 
funcionan en la banda de frecuencias 15,4-15,7 GHz no deberán rebasar el nivel de 
densidad de flujo de potencia de –156 dB(W/m2) en un ancho de banda de 50 MHz en la 
banda de frecuencias 15,35-15,4 GHz, en cualquier observatorio de radioastronomía 
durante más del 2 por ciento del tiempo (CMR-12).
5.511G Las estaciones del servicio móvil aeronáutico (OR) que funcionan en la 
banda de frecuencias 15,41-15,7 GHz no causarán interferencia perjudicial al servicio de 
radioastronomía que funciona en la banda de frecuencias 15,35-15,4 GHz. La densidad 
de flujo de potencia (dfp) combinada recibida de las estaciones del servicio móvil 
aeronáutico (OR) que funcionan en la banda de frecuencias 15,41-15,7 GHz en cualquier 
estación de radioastronomía que funcione en la banda de frecuencias 15,35-15,4 GHz se 
ajustará a los criterios de protección previstos en las Recomendaciones UIT-R RA.769-2 
y UIT-R RA.1513-2, salvo que las administraciones afectadas acuerden expresamente lo 
contrario (CMR-23).
5.511H Atribución adicional: en Indonesia, la banda de frecuencias 15,41-15,7 GHz 
también está atribuida al servicio móvil aeronáutico (OR) a título secundario. Las 
estaciones del servicio móvil aeronáutico (OR) que funcionan en la banda de 
frecuencias 15,41-15,7 GHz no causarán interferencia perjudicial al servicio de 
radioastronomía que funciona en la banda de frecuencias 15,35-15,4 GHz. La densidad 
de flujo de potencia (dfp) combinada recibida de las estaciones del servicio móvil 
aeronáutico (OR) que funcionan en la banda de frecuencias 15,41-15,7 GHz en cualquier 
estación de radioastronomía que funcione en la banda de frecuencias 15,35-15,4 GHz se 
ajustará a los criterios de protección previstos en las Recomendaciones UIT-R RA.769-2 
y UIT-R RA.1513-2, salvo que las administraciones afectadas acuerden expresamente lo 
contrario (CMR-23).
5.512 Atribución 
adicional: 
en 
Argelia, 
Arabia 
Saudita, 
Austria, 
Bahréin, 
Bangladesh, Brunéi Darussalam, Camerún, Congo (Rep. del), Egipto, El Salvador, 
Emiratos Árabes Unidos, Eritrea, Finlandia, Guatemala, India, Indonesia, Irán (República 
Islámica del), Jordania, Kenia, Kuwait, Líbano, Libia, Malasia, Malí, Marruecos, 
Mauritania, Montenegro, Nepal, Nicaragua, Níger, Omán, Pakistán, Qatar, República 
Árabe Siria, Rep. Dem. del Congo, Singapur, Somalia, Sudán, Sudán del Sur, Chad, 
Togo y Yemen, la banda de frecuencias 15,7-17,3 GHz está también atribuida, a título 
primario, a los servicios fijo y móvil (CMR-15).
5.513 Atribución adicional: en Israel, la banda 15,7-17,3 GHz está también 
atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil. Estos servicios no gozarán de 
protección contra la interferencia perjudicial de los servicios que funcionan de 
conformidad con el Cuadro en los países no incluidos en el número 5.512, ni causarán 
interferencia a dichos servicios.
5.513A Los sensores activos a bordo de vehículos que funcionan en la banda de 
frecuencias 17,2-17,3 GHz no causarán interferencia perjudicial ni obstaculizarán el 
desarrollo del servicio de radiolocalización y de otros servicios con atribución a título 
primario (CMR-97).
5.514 Atribución adicional: en Argelia, Arabia Saudita, Bahréin, Bangladesh, 
Camerún, Yibuti, El Salvador, Emiratos Árabes Unidos, Guatemala, India, Irán (República 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101066
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Islámica del), Iraq, Israel, Italia, Japón, Jordania, Kuwait, Libia, Lituania, Nepal, 
Nicaragua, Nigeria, Omán, Uzbekistán, Pakistán, Qatar, Kirguistán, Somalia, Sudán y 
Sudán del Sur, la banda de frecuencias 17,3-17,7 GHz está también atribuida, a título 
secundario, a los servicios fijo y móvil. Se aplican los límites de potencia indicados en los 
números 21.3 y 21.5 (CMR-23).
5.515 En la banda 17,3-17,8 GHz la compartición entre el servicio fijo por 
satélite (Tierra-espacio) y el servicio de radiodifusión por satélite deberá efectuarse 
también de acuerdo con lo dispuesto en el § 1 del anexo 4 al apéndice 30A.
5.515A Además de la necesidad de respetar los criterios de coordinación recogidos 
en el anexo 4 al artículo 7 del apéndice 30A, en condiciones supuestas de propagación 
en el espacio libre, la densidad de flujo de potencia de una asignación al servicio fijo por 
satélite (espacio-Tierra) de una red de satélites geoestacionarios en la banda de 
frecuencias 17,3-17,7 GHz en la Región 2 no rebasará el valor de −98 dB(W/(m2 · 
27 MHz)) en los puntos de la órbita de los satélites geoestacionarios con ángulos de 
separación orbital geocéntrica comprendidos entre 152,6° y 162,6° (CMR-23).
5.515B En la banda de frecuencias 17,3-17,7 GHz, la utilización del servicio fijo por 
satélite (espacio-Tierra) por estaciones espaciales no geoestacionarias en la Región 2 no 
causará interferencia perjudicial a los receptores de las estaciones espaciales ni 
reclamará protección contra las estaciones terrenas de enlace de conexión del servicio 
de radiodifusión por satélite que funcionan con arreglo al apéndice 30A en las tres 
Regiones, ni impondrá limitación y/o restricción alguna a la ubicación de las estaciones 
terrenas de enlace de conexión del servicio de radiodifusión por satélite dentro de la 
zona de servicio del enlace de conexión. La administración notificante del servicio fijo por 
satélite (espacio-Tierra), al presentar la información prevista en el apéndice 4, enviará un 
compromiso firme, objetivo, factible, cuantificable y de carácter obligatorio de que, en 
caso de recibir un informe de interferencia perjudicial causada a los receptores de 
estaciones espaciales en virtud del apéndice 30A, procederá de inmediato a eliminar esa 
interferencia o a reducirla a un nivel aceptable (CMR-23).
5.516 La utilización de la banda 17,3-18,1 GHz por los sistemas de satélites 
geoestacionarios del servicio fijo por satélite (Tierra-espacio) está limitada a los enlaces 
de conexión para el servicio de radiodifusión por satélite. La utilización de la 
banda 17,3-17,8 GHz en la Región 2 por sistemas del servicio fijo por satélite (Tierraespacio) queda limitada a los satélites geoestacionarios. Para la utilización de la 
banda 17,3-17,8 GHz en la Región 2 por los enlaces de conexión del servicio de 
radiodifusión por satélite en la banda 12,2-12,7 GHz, véase el artículo 11. La utilización 
de 
las 
bandas 
17,3-18,1 
GHz 
(Tierra-espacio) 
en 
las 
Regiones 
1 
y 
3 
y 17,8-18,1 GHz (Tierra-espacio) en la Región 2 por los sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio fijo por satélite está sujeta a la aplicación de lo dispuesto 
en el número 9.12 para la coordinación con otros sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio fijo por satélite. Los sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio fijo por satélite no reclamarán protección contra las redes 
de satélites del servicio de radiodifusión por satélite que funcionen de conformidad con el 
Reglamento de Radiocomunicaciones, sea cual sea la fecha en que la Oficina reciba la 
información completa de coordinación o de notificación, según proceda, de los sistemas 
de satélites no geoestacionarios del servicio móvil por satélite y la información completa 
de coordinación o de notificación, según proceda, de las redes de satélites 
geoestacionarios. El número 5.43A no se aplica. Los sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio móvil por satélite se explotarán en las bandas precitadas 
de forma que cualquier interferencia inaceptable que pueda producirse durante su 
explotación se elimine rápidamente (CMR-2000).
5.516A En la banda 17,3-17,7 GHz, las estaciones terrenas del servicio fijo por 
satélite (espacio-Tierra) en la Región 1 no solicitarán protección contra la interferencia 
que puedan ocasionar las estaciones terrenas de enlace de conexión del servicio de 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101067
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

radiodifusión por satélite que funcionan con arreglo al apéndice 30A ni impondrán 
limitación y/o restricción alguna a la ubicación de las estaciones terrenas de enlace de 
conexión del servicio de radiodifusión por satélite dentro de la zona de servicio del 
enlace de conexión (CMR-03).
5.516B Se han identificado las siguientes bandas para su utilización por las 
aplicaciones de alta densidad del servicio fijo por satélite:
17,3-17,7 GHz (espacio-Tierra) en la Región 1,
18,3-19,3 GHz (espacio-Tierra) en la Región 2,
19,7-20,2 GHz (espacio-Tierra), en todas las Regiones,
39,5-40 GHz (espacio-Tierra) en la Región 1,
40-40,5 GHz (espacio-Tierra), en todas las Regiones,
40,5-42 GHz (espacio-Tierra) en la Región 2,
47,5-47,9 GHz (espacio-Tierra) en la Región 1,
48,2-48,54 GHz (espacio-Tierra) en la Región 1,
49,44-50,2 GHz (espacio-Tierra) en la Región 1,
y
27,5-27,82 GHz (Tierra-espacio) en la Región 1,
28,35-28,45 GHz (Tierra-espacio) en la Región 2,
28,45-28,94 GHz (Tierra-espacio), en todas las Regiones,
28,94-29,1 GHz (Tierra-espacio) en las Regiones 2 y 3,
29,25-29,46 GHz (Tierra-espacio) en la Región 2,
29,46-30 GHz (Tierra-espacio), en todas las Regiones,
48,2-50,2 GHz (Tierra-espacio), en la Región 2.
Esta identificación no impide el empleo de tales bandas de frecuencias por otras 
aplicaciones del servicio fijo por satélite o por otros servicios a los cuales se encuentran 
atribuidas dichas bandas de frecuencias a título coprimario y no establece prioridad 
alguna entre los usuarios de las bandas de frecuencias estipuladas en el presente 
reglamento de Radiocomunicaciones. Las administraciones deben tener esto presente a 
la hora de examinar las disposiciones reglamentarias referentes a dichas bandas de 
frecuencias. Véase la Resolución 143 (Rev.CMR-19) (CMR-19).
5.517 En la Región 2 el servicio fijo por satélite (espacio-Tierra) en la banda de 
frecuencias 17,3-17,8 GHz no deberá causar interferencia perjudicial ni reclamar 
protección contra las asignaciones del servicio de radiodifusión por satélite que funciona 
de conformidad con el Reglamento de Radiocomunicaciones (CMR-23).
5.517A El funcionamiento de las estaciones terrenas en movimiento que se 
comunican con estaciones espaciales geoestacionarias del servicio fijo por satélite en las 
bandas de frecuencias 17,7-19,7 GHz (espacio-Tierra) y 27,5-29,5 GHz (Tierra-espacio) 
estará sujeto a la Resolución 169 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.517B El funcionamiento de las estaciones terrenas en movimiento aeronáuticas y 
marítimas que se comunican con estaciones espaciales no geoestacionarias del servicio 
fijo por satélite en las bandas de frecuencias 17,7-18,6 GHz, 18,8-19,3 GHz 
y 19,7-20,2 GHz (espacio-Tierra) y 27,5-29,1 GHz y 29,5-30 GHz (Tierra-espacio) estará 
sujeto a la aplicación de la Resolución 123 (CMR-23) (CMR-23).
5.518 (SUP-CMR-07).
5.519 Atribución adicional: las bandas 18-18,3 GHz en la Región 2 y 18,1-18,4 GHz 
en las Regiones 1 y 3 están también atribuidas, a título primario, al servicio de 
meteorología por satélite (espacio-Tierra). Su utilización está limitada solamente a los 
satélites geoestacionarios (CMR-07).
5.520 La utilización de la banda 18,1-18,4 GHz por el servicio fijo por 
satélite (Tierra-espacio) se limita a los enlaces de conexión de los sistemas de satélites 
geoestacionarios del servicio de radiodifusión por satélite (CMR-2000).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101068
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.521 Atribución 
sustitutiva: 
en 
Emiratos 
Árabes 
Unidos, 
la 
banda 
de 
frecuencias 18,1-18,4 GHz está atribuida a los servicios fijo, fijo por satélite (espacioTierra) y móvil a título primario (véase el número 5.33). También se aplican las 
disposiciones del número 5.519 (CMR-23).
5.521A Para la utilización de las bandas de frecuencias 18,1-18,6 GHz, 18,8-20,2 
y 27,5-30 GHz, o partes de las mismas, por las estaciones espaciales del servicio entre 
satélites se aplicará la Resolución 679 (CMR-23). Dicha utilización se limita a las 
aplicaciones de investigación espacial, de operaciones espaciales y/o de exploración de 
la Tierra por satélite, así como a las transmisiones de datos procedentes de actividades 
industriales y médicas en el espacio. Al utilizar estas frecuencias, las administraciones 
garantizarán que este servicio entre satélites solo se emplea para los fines antes 
mencionados y no está sujeto a coordinación en virtud del número 9.11A. Para la 
utilización de las bandas de frecuencias 18,1-18,6 GHz, 18,8-20,2 GHz, 27,5-29,1 
y 29,5-30 GHz por estaciones espaciales, la atribución se limita a los enlaces entre 
satélites entre satélites no geoestacionarios o entre satélites no geoestacionarios y 
satélites geoestacionarios. Para la utilización de la banda de frecuencias 29,1-29,5 GHz 
por estaciones espaciales, la atribución se limita a los enlaces entre satélites entre 
satélites no geoestacionarios y satélites geoestacionarios. No se aplica el 
número 4.10 (CMR-23).
5.522 (SUP-CMR-2000).
5.522A Las emisiones del servicio fijo y del servicio fijo por satélite en la 
banda 18,6-18,8 GHz están limitadas a los valores indicados en los números 21.5A 
y 21.16.2, respectivamente (CMR-2000).
5.522B La utilización de la banda 18,6-18,8 GHz por el servicio fijo por satélite se 
limita a los sistemas de satélites geoestacionarios y sistemas de satélites con una órbita 
cuyo apogeo sea superior a 20000 km (CMR-2000).
5.522C En la banda 18,6-18,8 GHz, en Argelia, Arabia Saudita, Bahréin, Egipto, 
Emiratos Árabes Unidos, Jordania, Líbano, Libia, Marruecos, Omán, Qatar, República 
Árabe Siria, Túnez y Yemen, los sistemas del servicio fijo que estén en funcionamiento 
en la fecha de entrada en vigor de las Actas Finales de la CMR-2000 no están sujetos a 
los límites del número 21.5A (CMR-2000).
5.523 (SUP-CMR-2000).
5.523A La 
utilización 
de 
las 
bandas 
18,8-19,3 
GHz 
(espacio-Tierra) 
y 28,6-29,1 GHz (Tierra-espacio) por las redes de los servicios fijos por satélite 
geoestacionario y no geoestacionario está sujeta a la aplicación de las disposiciones del 
número 9.11A y el número 22.2 no se aplica. Las redes de satélite no geoestacionarias 
no causarán interferencia inaceptable a las redes del servicio fijo por satélite 
geoestacionario respecto de las cuales la Oficina considere que ha recibido una 
información completa de la notificación del apéndice 4 antes del 18 de noviembre 
de 1995 (CMR-23).
5.523B La utilización de la banda 19,3-19,6 GHz (Tierra-espacio) por el servicio fijo 
por satélite está limitada a los enlaces de conexión con sistemas de satélites no 
geoestacionarios del servicio móvil por satélite. Esta utilización no está sujeta a la 
coordinación a tenor del número 9.11A, y no se aplica el número 22.2.
5.523C El número 22.2 deberá continuar aplicándose en las bandas 19,3-19,6 GHz 
y 29,1-29,4 GHz entre los enlaces de conexión de las redes de satélites no 
geoestacionarios del servicio móvil por satélite y las redes del servicio fijo por satélite 
sobre las cuales la Oficina ha recibido antes del 18 de noviembre de 1995 la información 
de coordinación completa con arreglo al apéndice 4 o la información de 
notificación (CMR-97).
5.523D La utilización de la banda 19,3-19,7 GHz (espacio-Tierra) por sistemas del 
servicio fijo por satélite geoestacionario y por enlaces de conexión de sistemas de 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101069
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

satélites no geoestacionarios del servicio móvil por satélite está sujeta a la coordinación 
a tenor del número 9.11A, pero no está sujeta a las disposiciones del número 22.2. La 
utilización de esta banda por otros sistemas del servicio fijo por satélite no 
geoestacionario, o en los casos indicados en los números 5.523C y 5.523E, no está 
sujeta a las disposiciones del número 9.11A y continuará sujeta a los procedimientos de 
los artículos 9 (excepto el número 9.11A) y 11 y a las disposiciones del 
número 22.2 (CMR-97).
5.523DA A fin de proteger los enlaces de conexión de las redes no 
geoestacionarias 
del 
servicio 
móvil 
por 
satélite 
en 
la 
banda 
de 
frecuencias 19,3-19,7 GHz, los valores de densidad de flujo de potencia producida en la 
superficie de la Tierra para todos los ángulos de incidencia por una estación espacial del 
servicio entre satélites que funciona en esta banda de conformidad con la 
Resolución 679 (CMR-23) no rebasarán los −140 dB(W/m2) en cualquier 1 MHz dentro 
de un radio de 150 km entorno a cualquiera de las estaciones terrenas de enlace de 
conexión mencionadas anteriormente inscritas en el Registro Internacional de 
Frecuencias (CMR-23).
5.523E El número 22.2 deberá continuar aplicándose en las bandas 19,6-19,7 GHz 
y 29,4-29,5 GHz entre los enlaces de conexión de las redes de satélites no 
geoestacionarios del servicio móvil por satélite y las redes del servicio fijo por satélite 
sobre las cuales la Oficina ha recibido hasta el 21 de noviembre de 1997 la información 
de coordinación completa con arreglo al apéndice 4 o la información de 
notificación (CMR-97).
5.524 Atribución adicional: en Afganistán, Argelia, Arabia Saudita, Bahréin, Brunéi 
Darussalam, Camerún, China, Congo (Rep. del), Costa Rica, Yibuti, Egipto, Emiratos 
Árabes Unidos, Gabón, Guatemala, Guinea, India, Irán (República Islámica del), Iraq, 
Israel, Japón, Jordania, Kuwait, Líbano, Malasia, Malí, Marruecos, Mauritania, Nepal, 
Nigeria, Omán, Pakistán, Palestina*, Filipinas, Qatar, República Árabe Siria, Rep. Dem. 
del Congo, Rep. Pop. Dem. de Corea, Singapur, Somalia, Sudán, Sudán del Sur, Chad, 
Togo y Túnez, la banda de frecuencias 19,7-21,2 GHz está también atribuida, a título 
primario, a los servicios fijo y móvil. Esta utilización adicional no debe imponer 
limitaciones de densidad de flujo de potencia a las estaciones espaciales del servicio fijo 
por satélite en la banda de frecuencias 19,7-21,2 GHz y a las estaciones espaciales del 
servicio móvil por satélite, en la banda de frecuencias 19,7-20,2 GHz cuando la 
atribución al servicio móvil por satélite es a título primario en esta última banda de 
frecuencias (CMR-23).
* De conformidad con la Resolución 99 (Rev. Dubái, 2018) y habida cuenta del Acuerdo provisional entre 
Israel y Palestina de 28 de septiembre de 1995.
5.525 A fin de facilitar la coordinación interregional entre redes de los servicios 
móvil por satélite y fijo por satélite, las portadoras del servicio móvil por satélite que son 
más susceptibles a la interferencia estarán situadas, en la medida prácticamente posible, 
en las partes superiores de las bandas 19,7-20,2 GHz y 29,5-30 GHz.
5.526 En las bandas 19,7-20,2 GHz y 29,5-30 GHz en la Región 2, y en las 
bandas 20,1-20,2 GHz y 29,9-30 GHz en las Regiones 1 y 3, las redes del servicio fijo 
por satélite y del servicio móvil por satélite pueden comprender estaciones terrenas en 
puntos especificados o no especificados, o mientras están en movimiento, a través de 
uno o más satélites para comunicaciones punto a punto o comunicaciones punto a 
multipunto.
5.527 En las bandas 19,7-20,2 GHz y 29,5-30 GHz, las disposiciones del 
número 4.10 no se aplican al servicio móvil por satélite.
5.527A El funcionamiento de las estaciones terrenas en movimiento que se 
comunican con el SFS estará sujeto a la Resolución 156 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101070
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.528 La atribución al servicio móvil por satélite está destinada a las redes que 
utilizan antenas de haz estrecho y otras tecnologías avanzadas en las estaciones 
espaciales. Las administraciones que explotan sistemas del servicio móvil por satélite en 
la banda 19,7-20,1 GHz en la Región 2, y en la banda 20,1-20,2 GHz, harán todo lo 
posible para garantizar que puedan continuar disponiendo de estas bandas a las 
administraciones que explotan sistemas fijos y móviles de conformidad con las 
disposiciones del número 5.524.
5.529 El uso de las bandas 19,7-20,1 GHz y 29,5-29,9 GHz por el servicio móvil por 
satélite en la Región 2 está limitado a redes de satélites que operan tanto en el servicio 
fijo por satélite como en el servicio móvil por satélite como se describe en el 
número 5.526.
5.529A En las bandas de frecuencias 20,2-21,2 GHz y 30-31 GHz, los sistemas de 
satélites no geoestacionarios para los que la Oficina haya recibido la información de 
coordinación o notificación completa, según el caso, a partir del 1 de enero de 2025, no 
causarán interferencia inaceptable a las redes de satélites geoestacionarios del servicio 
móvil por satélite que funcionen de conformidad con el presente reglamento, ni 
reclamarán 
protección 
contra 
las 
mismas. 
No 
es 
de 
aplicación 
el 
número 5.43A (CMR-23).
5.530 (SUP-CMR-12).
5.530A A menos que las administraciones interesadas acuerden otra cosa, ninguna 
estación de los servicios fijo o móvil de una administración deberá producir una densidad 
de flujo de potencia superior a –120,4 dB(W/(m2 · MHz)) a 3 m por encima del suelo en 
ningún punto del territorio de ninguna otra administración en las Regiones 1 y 3 durante 
más del 20 % del tiempo. Al realizar los cálculos, las administraciones deberán utilizar la 
versión más reciente de la Recomendación UIT-R P.452 (véase también la versión más 
reciente de la Recomendación UIT-R BO.1898) (CMR-15).
5.530B En la banda 21,4-22 GHz, para facilitar el desarrollo del servicio de 
radiodifusión por satélite, se insta a las administraciones de las Regiones 1 y 3 a que no 
instalen estaciones del servicio móvil y limiten la instalación de estaciones del servicio 
fijo a los enlaces punto a punto (CMR-12).
5.530C (SUP-CMR-15).
5.530D (SUP-CMR-19).
5.530E La atribución al servicio fijo de la banda de frecuencias 21,4-22 GHz está 
identificada en la Región 2 para su utilización por estaciones en plataformas a gran 
altitud (HAPS). Dicha identificación no impide la utilización de esta banda de frecuencias 
por otras aplicaciones del servicio fijo o por otros servicios a los que está atribuida a 
título 
coprimario 
y 
no 
establece 
prioridad 
alguna 
en 
el 
Reglamento 
de 
Radiocomunicaciones. Esta utilización de la atribución al servicio fijo por las HAPS se 
limita 
al 
sentido 
HAPS-tierra 
y 
estará 
sujeta 
a 
lo 
dispuesto 
en 
la 
Resolución 165 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.531 Atribución adicional: en Japón, la banda 21,4-22 GHz está también atribuida, 
a título primario, al servicio de radiodifusión.
5.531A La utilización del servicio móvil aeronáutico (OR) en la banda de 
frecuencias 22-22,2 GHz se limita a aplicaciones no relacionadas con la 
seguridad (CMR-23).
5.531B Las estaciones de aeronaves del servicio móvil aeronáutico (OR) que 
funcionan en la banda de frecuencias 22-22,2 GHz están sujetas a la obtención del 
acuerdo en virtud del número 9.21 con respecto al servicio fijo y no causarán 
interferencia perjudicial al servicio fijo ni reclamarán protección contra el mismo. Se 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101071
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

utilizarán los siguientes valores de densidad de flujo de potencia (dfp) como umbral para 
la coordinación con arreglo al número 9.21:
−110 dB(W/(m2 · MHz)) para 0° ≤ θ ≤ 12,6°
2,86 θ − 146 dB(W/(m2 · MHz)) para 12.6° < θ ≤ 15°
0,87 θ − 116 dB(W/(m2 · MHz)) para 15° < θ ≤ 30°
0,067 θ − 92 dB(W/(m2 · MHz)) para 30° < θ ≤ 90°
siendo θ el ángulo de incidencia de la onda radioeléctrica sobre el plano horizontal, 
en grados.
Este criterio debe aplicarse en la frontera del territorio de otra administración para 
cualquier estación de aeronave situada a una altitud de hasta 15 km sobre el nivel del 
suelo. Para realizar los cálculos debe utilizarse la versión más reciente de la 
Recomendación UIT-R P.525 (CMR-23).
5.531C Las estaciones del servicio móvil aeronáutico (OR) que funcionan en la 
banda de frecuencias 22-22,2 GHz no causarán interferencia perjudicial al servicio de 
radioastronomía que funciona en la banda de frecuencias 22,21-22,5 GHz. La densidad 
de flujo de potencia (dfp) combinada recibida de estas estaciones en cualquier estación 
de radioastronomía que funcione en la banda de frecuencias 22,21-22,5 GHz se ajustará 
a los criterios de protección previstos en las Recomendaciones UIT-R RA.769-2 y UIT-R 
RA.1513-2, salvo que las administraciones afectadas acuerden expresamente lo 
contrario (CMR-23).
5.531D La utilización del servicio móvil aeronáutico (OR) en la banda de 
frecuencias 22-22,2 GHz fuera de las fronteras nacionales no causará interferencia 
perjudicial a los servicios de otros países que funcionen de conformidad con el Cuadro 
de atribución de bandas de frecuencias, ni reclamará protección contra los 
mismos (CMR-23).
5.531E Atribución sustitutiva: en Brunéi Darussalam, Irán (República Islámica de), 
Malasia, Singapur y Tailandia, la banda de frecuencias 22-22,2 GHz está atribuida a título 
primario al servicio móvil, salvo móvil aeronáutico (R). La utilización del servicio se limita a 
aplicaciones no relacionadas con la seguridad dentro de las fronteras nacionales. La 
utilización del servicio móvil aeronáutico (OR) en la banda de frecuencias 22-22,2 GHz no 
causará interferencia perjudicial a los servicios de otros países que funcionen de 
conformidad con el Cuadro de atribución de bandas de frecuencias, ni reclamará protección 
contra los mismos. Además, las estaciones del servicio móvil aeronáutico (OR) que 
funcionan en la banda de frecuencias 22-22,2 GHz no causarán interferencia perjudicial al 
servicio de radioastronomía que utiliza la banda de frecuencias 22,21-22,5 GHz en otros 
países de conformidad con el Cuadro de atribución de bandas de frecuencias. La densidad 
de flujo de potencia (dfp) combinada recibida de estas estaciones en cualquier estación de 
radioastronomía que funcione en la banda de frecuencias 22,21-22,5 GHz se ajustará a los 
criterios de protección previstos en las Recomendaciones UIT-R RA.769-2 y UIT-R 
RA.1513-2, salvo que las administraciones afectadas acuerden expresamente lo contrario. 
Para proteger las estaciones del servicio de exploración de la Tierra por satélite (pasivo) que 
funcionan en la banda de frecuencias 22,21-22,5 GHz, la potencia isotrópica radiada 
equivalente (p.i.r.e.) no deseada de las estaciones del servicio móvil aeronáutico (OR) no 
deberá rebasar los −23 dBW en ninguna banda de 100 MHz en la banda de 
frecuencias 22,21-22,5 GHz.
Las estaciones de aeronave del servicio móvil aeronáutico (OR) que funcionan en la 
banda de frecuencias 22-22,2 GHz están sujetas a la obtención del acuerdo en virtud del 
número 9.21 con respecto al servicio fijo y no causarán interferencia perjudicial al 
servicio fijo ni reclamarán protección contra el mismo. Se utilizarán los siguientes valores 
de dfp como umbral para la coordinación con arreglo al número 9.21:
−110 dB(W/(m2 · MHz)) para 0° ≤ θ ≤ 12,6°
2,86 θ − 146 dB(W/(m2 · MHz)) para 12,6° < θ ≤ 15°
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101072
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

0,87 θ − 116 dB(W/(m2 · MHz)) para 15° < θ ≤ 30°
0,067 θ − 92 dB(W/(m2 · MHz)) para 30° < θ ≤ 90°
siendo θ el ángulo de incidencia de la onda radioeléctrica sobre el plano horizontal, 
en grados.
Este criterio debe aplicarse en la frontera del territorio de otra administración para 
cualquier estación de aeronave situada a una altitud de hasta 15 km sobre el nivel del 
suelo. Para realizar los cálculos debe utilizarse la versión más reciente de la 
Recomendación UIT-R P.525 (CMR-23).
5.531F Para proteger las estaciones del servicio de exploración de la Tierra por 
satélite (pasivo) que funciona en la banda de frecuencias 22,21-22,5 GHz, la potencia 
isotrópica radiada equivalente (p.i.r.e.) no deseada de las estaciones del servicio móvil 
aeronáutico (OR) no deberá rebasar los −23 dBW en ninguna banda de 100 MHz en la 
banda de frecuencias 22,21-22,5 GHz (CMR-23).
5.532 La utilización de la banda 22,21-22,5 GHz por los servicios de explotación de 
la Tierra por satélite (pasivo) y de investigación espacial (pasivo) no debe imponer 
limitaciones a los servicios fijo y móvil, salvo móvil aeronáutico.
5.532A La ubicación de las estaciones terrenas del servicio de investigación 
espacial mantendrá una separación de al menos 54 km desde la frontera o fronteras 
respectivas de los países vecinos con el fin de proteger la implantación actual o futura de 
servicios fijos y móviles, a menos que las administraciones correspondientes acuerden 
una distancia menor. No se aplican los números 9.17 y 9.18 (CMR-12).
5.532AA La atribución al servicio fijo en la banda de frecuencias 24,25-25,25 GHz 
está identificada en la Región 2 para su utilización por estaciones en plataformas a gran 
altitud (HAPS). Dicha identificación no impide la utilización de esta banda de frecuencias 
por otras aplicaciones del servicio fijo o por otros servicios a los que está atribuida esta 
banda de frecuencias a título coprimario y no establece prioridad alguna en el 
Reglamento de Radiocomunicaciones. Esta utilización de la atribución al servicio fijo por 
las HAPS se limita al sentido HAPS-tierra y está sujeta a lo dispuesto en la 
Resolución 166 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.532AB La banda de frecuencias 24,25-27,5 GHz está identificada para su 
utilización por las administraciones que deseen introducir la componente terrenal de las 
Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT). Dicha identificación no impide la 
utilización de esta banda de frecuencias por las aplicaciones de los servicios a los que 
está atribuida y no implica prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones. 
Se aplica la Resolución 242 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.532B La utilización de la banda 24,65-25,25 GHz en la Región 1 y la 
banda 24,65-24,75 GHz en la Región 3 por el servicio fijo por satélite (Tierra-espacio) 
está limitada a las estaciones terrenas que utilicen un diámetro mínimo de antena 
de 4,5 m (CMR-12).
5.533 El servicio entre satélites no reclamará protección contra la interferencia 
perjudicial procedente de estaciones de equipos de detección de superficie de 
aeropuertos del servicio de radionavegación.
5.534 (SUP-CMR-03).
5.534A La atribución al servicio fijo en la banda de frecuencias 25,25-27,5 GHz está 
identificada en la Región 2 para su utilización por estaciones en plataformas a gran 
altitud (HAPS) conforme a lo dispuesto en la Resolución 166 (Rev.CMR-23). Esa 
utilización de la atribución al servicio fijo por las HAPS está limitada al sentido tierraHAPS en la banda de frecuencias 25,25-27,0 GHz y al sentido HAPS-tierra en la banda 
de 
frecuencias 
27,0-27,5 
GHz. 
Además, 
la 
utilización 
de 
la 
banda 
de 
frecuencias 25,5-27,0 GHz por las HAPS se limitará a enlaces de pasarela (GW). Dicha 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101073
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

identificación no impide la utilización de esta banda de frecuencias por otras aplicaciones 
del servicio fijo o por otros servicios a los que está atribuida la banda a título coprimario y 
no establece prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones (CMR-23).
5.535 En la banda 24,75-25,25 GHz, los enlaces de conexión con estaciones del 
servicio de radiodifusión por satélite tendrán prioridad sobre otras utilizaciones del 
servicio fijo por satélite (Tierra-espacio). Estas últimas utilizaciones deben proteger a las 
redes de enlaces de conexión de las estaciones de radiodifusión por satélite existentes y 
futuras, y no reclamarán protección alguna contra ellas.
5.535A La utilización de la banda 29,1-29,5 GHz (Tierra-espacio) por el servicio fijo 
por satélite está limitada a los sistemas de satélites geoestacionarios y a los enlaces de 
conexión con sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio móvil por satélite. 
Esta utilización está sujeta a las disposiciones del número 9.11A, pero no está sujeta a 
las disposiciones del número 22.2, salvo lo indicado en el número 5.523C y 5.523E 
donde dicha utilización no está sujeta a las disposiciones del número 9.11A y deberá 
continuar sujeta a los procedimientos de los artículos 9 (salvo el número 9.11A) y 11, y a 
las disposiciones del número 22.2 (CMR-97).
5.536 La utilización de la banda 25,25-27,5 GHz por el servicio entre satélites está 
limitada a aplicaciones de investigación espacial y de exploración de la Tierra por 
satélite, y también a transmisiones de datos procedentes de actividades industriales y 
médicas en el espacio.
5.536A Las administraciones que exploten estaciones terrenas de los servicios de 
exploración de la Tierra por satélite o de investigación espacial no reclamarán protección 
con respecto a las estaciones de los servicios fijo y móvil que explotan otras 
administraciones. Además, las estaciones terrenas que funcionan en los servicios de 
exploración de la Tierra por satélite o de investigación espacial tendrán en cuenta la 
versión más reciente de la Recomendación UIT-R SA.1862. Se aplica la 
Resolución 242 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.536B Las estaciones terrenas de Arabia Saudita, Argelia, Austria, Bahréin, 
Bélgica, Brasil, China, Corea (Rep. de), Dinamarca, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, 
Estonia, Finlandia, Hungría, India, Irán (República Islámica del), Iraq, Irlanda, Israel, 
Italia, Jordania, Kenia, Kuwait, Líbano, Libia, Lituania, Moldavia, Noruega, Omán, 
Uganda, Pakistán, Filipinas, Polonia, Portugal, Qatar, República Árabe Siria, Rep. Pop. 
Dem. de Corea, Eslovaquia, Rep. Checa, Rumanía, Reino Unido, Singapur, Eslovenia, 
Somalia, Sudán, Suecia, Tanzania, Turquía, Vietnam y Zimbabue que funcionan en el 
servicio de exploración de la Tierra por satélite, en la banda de frecuencias 25,5-27 GHz, 
no reclamarán protección contra estaciones de los servicios fijo y móvil, ni obstaculizarán 
su utilización y desarrollo. Se aplica la Resolución 242 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.536C En Argelia, Arabia Saudita, Bahréin, Botsuana, Brasil, Camerún, Comoras, 
Cuba, Yibuti, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Estonia, Finlandia, Irán (República 
Islámica del), Israel, Jordania, Kenia, Kuwait, Lituania, Malasia, Marruecos, Nigeria, 
Omán, Qatar, República Árabe Siria, Somalia, Sudán, Sudán del Sur, Tanzania, Túnez, 
Uruguay, Zambia y Zimbabue, las estaciones terrenas del servicio de investigación 
espacial en la banda 25,5-27 GHz no reclamarán protección con respecto a las 
estaciones 
de 
los 
servicios 
fijo 
y 
móvil, 
ni 
restringirán 
su 
utilización 
y 
despliegue (CMR-12).
5.537 Los servicios espaciales que utilizan satélites no geoestacionarios del 
servicio entre satélites en la banda 27-27,5 GHz están exentos de cumplir las 
disposiciones del número 22.2.
5.537A En Bután, Camerún, China, Corea (Rep. de), Federación de Rusia, India, 
Indonesia, Irán (República Islámica del), Iraq, Japón, Kazajistán, Malasia, Maldivas, 
Mongolia, Myanmar, Uzbekistán, Pakistán, Filipinas, Kirguistán, Rep. Pop. Dem. de 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101074
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Corea, Sudán, Sri Lanka, Tailandia y Vietnam, la atribución al servicio fijo en la banda de 
frecuencias 27,9-28,2 GHz puede ser utilizada también por las estaciones en plataformas 
de gran altitud (HAPS) en el territorio de estos países. Estos 300 MHz de la atribución al 
servicio fijo para las HAPS en los países antes mencionados se utilizarán 
exclusivamente en el sentido HAPS-tierra sin causar interferencia perjudicial a los otros 
tipos de sistemas del servicio fijo o a los otros servicios coprimarios, ni reclamar 
protección contra los mismos. Además, el desarrollo de esos otros servicios no se verá 
limitado por las HAPS. Véase la Resolución 145 (Rev.CMR-19) (CMR-19).
5.538 Atribución adicional: las bandas 27,500-27,501 GHz y 29,999-30,000 GHz 
están atribuidas también a título primario al servicio fijo por satélite (espacio-Tierra) para 
las transmisiones de radiobalizas a efectos de control de potencia del enlace 
ascendente. Esas transmisiones espacio-Tierra no sobrepasarán una potencia isótropa 
radiada equivalente (p.i.r.e.) de +10 dBW en la dirección de los satélites adyacentes en la 
órbita de los satélites geoestacionarios (CMR-07).
5.539 La banda 27,5-30 GHz puede ser utilizada por el servicio fijo por 
satélite (Tierra-espacio) para el establecimiento de enlaces de conexión del servicio de 
radiodifusión por satélite.
5.540 Atribución adicional: la banda 27,501-29,999 GHz está atribuida también a 
título secundario al servicio fijo por satélite (espacio-Tierra) para las transmisiones de 
radiobalizas a efectos de control de potencia del enlace ascendente.
5.541 En la banda 28,5-30 GHz, el servicio de exploración de la Tierra por satélite 
está limitado a la transferencia de datos entre estaciones y no está destinado a la 
recogida primaria de información mediante sensores activos o pasivos.
5.541A Los enlaces de conexión de las redes de satélites no geoestacionarios del 
servicio móvil por satélite y las redes de satélites geoestacionarios del servicio fijo por 
satélite que funcionan en la banda 29,1-29,5 GHz (Tierra-espacio) deberán utilizar un 
control adaptable de la potencia para los enlaces ascendentes u otros métodos de 
compensación del desvanecimiento, con objeto de que las transmisiones de las 
estaciones terrenas se efectúen al nivel de potencia requerido para alcanzar la calidad 
de funcionamiento deseada del enlace a la vez que se reduce el nivel de interferencia 
mutua entre ambas redes. Estos métodos se aplicarán a las redes para las cuales se 
considera que la información del apéndice 4 sobre coordinación ha sido recibida por la 
Oficina después del 17 de mayo de 1996 y hasta que sean modificados por una futura 
conferencia 
mundial 
de 
radiocomunicaciones 
competente. 
Se 
insta 
a 
las 
administraciones que presenten la información de coordinación del apéndice 4 antes de 
esa fecha, a que utilicen estas técnicas en la medida de lo posible (CMR-2000).
5.542 Atribución adicional: en Argelia, Arabia Saudita, Bahréin, Brunéi Darussalam, 
Camerún, China, Congo (Rep. del), Yibuti, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Eritrea, 
Etiopía, Guinea, India, Irán (República Islámica del), Iraq, Japón, Jordania, Kuwait, 
Líbano, Malasia, Malí, Marruecos, Mauritania, Nepal, Omán, Pakistán, Palestina*, 
Filipinas, Qatar, República Árabe Siria, Rep. Pop. Dem. de Corea, Somalia, Sudán, 
Sudán del Sur, Sri Lanka y Chad, la banda de frecuencias 29,5-31 GHz está también 
atribuida, a título secundario, a los servicios fijo y móvil. Se aplicarán los límites de 
potencia indicados en los números 21.3 y 21.5 (CMR-23).
* De conformidad con la Resolución 99 (Rev. Dubái, 2018) y habida cuenta del Acuerdo provisional entre 
Israel y Palestina de 28 de septiembre de 1995.
5.543 La banda 29,95-30 GHz se podrá utilizar, a título secundario, en los enlaces 
espacio-espacio del servicio de exploración de la Tierra por satélite con fines de 
telemedida, seguimiento y telemando.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101075
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.543A (SUP-CMR-19).
5.543B La atribución al servicio fijo de la banda de frecuencias 31-31,3 GHz está 
identificada en todo el mundo para su utilización por estaciones en plataformas a gran 
altitud (HAPS). Dicha identificación no impide la utilización de esta banda de frecuencias 
por otras aplicaciones del servicio fijo o por otros servicios a los que está atribuida esta 
banda de frecuencias a título coprimario y no establece prioridad alguna en el 
Reglamento de Radiocomunicaciones. Esta utilización de la atribución al servicio fijo por 
las HAPS se ajustará a lo dispuesto en la Resolución 167 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.544 En la banda 31-31,3 GHz, los límites de densidad de flujo de potencia 
indicados en el artículo 21, Cuadro 21-4 se aplican al servicio de investigación espacial.
5.545 Categoría de servicio diferente: en Armenia, Georgia, Kirguistán, Tayikistán y 
Turkmenistán, la atribución de la banda 31-31,3 GHz, al servicio de investigación 
espacial es a título primario (véase el número 5.33) (CMR-12).
5.546 Categoría de servicio diferente: en Arabia Saudita, Armenia, Azerbaiyán, 
Bahréin, Bielorrusia, Yibuti, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, España, Estonia, 
Federación de Rusia, Georgia, Hungría, Irán (República Islámica del), Israel, Jordania, 
Líbano, Moldavia, Mongolia, Omán, Uzbekistán, Polonia, República Árabe Siria, 
Kirguistán, 
Rumanía, 
Reino 
Unido, 
Somalia, 
Sudafricana 
(Rep.), 
Tayikistán, 
Turkmenistán y Turquía, la banda de frecuencias 31,5-31,8 GHz, está atribuida al 
servicio fijo y al servicio móvil, salvo móvil aeronáutico, a título primario (véase el 
número 5.33) (CMR-23).
5.547 Las bandas 31,8-33,4 GHz, 37-40 GHz, 40,5-43,5 GHz, 51,4-52,6 GHz, 
55,78-59 GHz y 64-66 GHz están disponibles para aplicaciones de alta densidad en el 
servicio fijo. Las administraciones deben tener en cuenta esta circunstancia cuando 
consideren las disposiciones reglamentarias relativas a estas bandas. Debido a la 
posible instalación de aplicaciones de alta densidad en el servicio fijo por satélite en las 
bandas de frecuencias 39,5-40 GHz y 40,5-42 GHz, (véase el número 5.516B), las 
administraciones deben tener en cuenta además las posibles limitaciones a las 
aplicaciones de alta densidad en el servicio fijo, según el caso (CMR-23).
5.547A Las administraciones deberían tomar las medidas necesarias para reducir 
al mínimo la posible interferencia entre las estaciones del servicio fijo y las 
aerotransportadas del servicio de radionavegación en la banda 31,8-33,4 GHz, teniendo 
en 
cuenta 
las 
necesidades 
operacionales 
de 
los 
radares 
a 
bordo 
de 
aeronaves (CMR-2000).
5.547B Atribución sustitutiva: en Estados Unidos la banda 31,8-32 GHz está 
atribuida a título primario a los servicios de radionavegación y de investigación 
espacial (espacio lejano) (espacio-Tierra) (CMR-97).
5.547C Atribución sustitutiva: en Estados Unidos la banda 32-32,3 GHz está 
atribuida a título primario a los servicios de radionavegación y de investigación 
espacial (espacio lejano) (espacio-Tierra) (CMR-03).
5.547D Atribución sustitutiva: en Estados Unidos la banda 32,3-33 GHz está 
atribuida a título primario a los servicios entre satélites y de radionavegación (CMR-97).
5.547E Atribución sustitutiva: en Estados Unidos la banda 33-33,4 GHz está 
atribuida a título primario al servicio de radionavegación (CMR-97).
5.548 Al proyectar sistemas del servicio entre satélites en la banda de 
frecuencias 32,3-33 GHz del servicio de radionavegación en la banda de 
frecuencias 32-33 GHz, así como del servicio de investigación espacial (espacio lejano) 
en la banda de frecuencias 31,8-32,3 GHz, las administraciones adoptarán todas las 
medidas necesarias para evitar la interferencia perjudicial entre estos servicios, teniendo 
en cuenta el aspecto de la seguridad del servicio de radionavegación (véase la 
Recomendación 707 [Rev.CMR-23)] (CMR-23).
5.549 Atribución adicional: en Arabia Saudita, Bahréin, Bangladesh, Egipto, 
Emiratos Árabes Unidos, Gabón, Indonesia, Irán (República Islámica del), Iraq, Israel, 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101076
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Jordania, Kuwait, Líbano, Libia, Malasia, Malí, Marruecos, Mauritania, Nepal, Nigeria, 
Omán, Pakistán, Filipinas, Qatar, República Árabe Siria, Rep. Dem. del Congo, Singapur, 
Somalia, Sudán, Sudán del Sur, Sri Lanka, Togo, Túnez y Yemen, la banda 33,4-36 GHz 
está también atribuida, a título primario, a los servicios fijo y móvil (CMR-12).
5.549A En la banda 35,5-36,0 GHz, la densidad de flujo de potencia media en la 
superficie de la Tierra radiada por cualquier sensor a bordo de un vehículo espacial del 
servicio de exploración de la Tierra por satélite (activo) o del servicio de investigación 
espacial (activo), para cualquier ángulo mayor que 0,8°, medido a partir del centro del 
haz, no rebasará el valor de –73,3 dB(W/m2) en esta banda (CMR-03).
5.550 Categoría de servicio diferente: en Armenia, Azerbaiyán, Bielorrusia, 
Federación de Rusia, Georgia, Kirguistán, Tayikistán y Turkmenistán, la atribución de la 
banda 34,7-35,2 GHz, al servicio de investigación espacial es a título primario (véase el 
número 5.33) (CMR-12).
5.550A Para la compartición de la banda 36-37 GHz entre el servicio de exploración 
de la Tierra por satélite (pasivo) y los servicios fijo y móvil, se aplicará la 
Resolución 752 (CMR-07) (CMR-07).
5.550B La banda de frecuencias 37-43,5 GHz, o partes de la misma, está 
identificada para su utilización por las administraciones que desean implementar la 
componente terrenal de las telecomunicaciones móviles internacionales (IMT). Esta 
identificación no impide la utilización de esta banda de frecuencias por cualquier 
aplicación de los servicios a los que está atribuida, ni establece prioridad alguna en el 
Reglamento de Radiocomunicaciones. Debido al posible despliegue de estaciones 
terrenas del servicio fijo por satélite en la gama de frecuencias 37,5-42,5 GHz y 
aplicaciones de alta densidad en el servicio fijo por satélite en las bandas de 
frecuencias 39,5-40 GHz en la Región 1, 40-40,5 GHz en todas las Regiones 
y 40,5-42 GHz en la Región 2 (véase el número 5.516B), las administraciones deberían 
tener en cuenta además las posibles limitaciones a las IMT en estas bandas de 
frecuencias, según corresponda. Se aplica la Resolución 243 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.550C La utilización de las bandas de frecuencias 37,5-39,5 GHz (espacio-Tierra), 
39,5-42,5 GHz (espacio-Tierra), 47,2-50,2 GHz (Tierra-espacio) y 50,4-51,4 GHz (Tierraespacio) por sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio fijo por satélite está 
sujeta a la aplicación de las disposiciones del número 9.12 para la coordinación con 
otros sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio fijo por satélite, pero no con 
los sistemas de satélites no geoestacionarios de otros servicios. También será de 
aplicación el proyecto de nueva Resolución 770 (CMR-19) y seguirá siendo de aplicación 
el número 22.2 (CMR-19).
5.550CA La densidad de p.i.r.e. de las emisiones no deseadas de los sistemas de 
satélites no geoestacionarios del servicio fijo por satélite que funcionen con una altitud de 
apogeo superior a 407 km e inferior a 2000 km en la banda de frecuencias 37,5-38 GHz 
no rebasará los −21 dB(W/100 MHz) por estación espacial en ángulos superiores a 65,0° 
desde el nadir con respecto a la estación espacial del servicio fijo por satélite en la banda 
de frecuencias 36-37 GHz a fin de proteger el servicio de exploración de la Tierra por 
satélite (pasivo) que utiliza esta última banda de frecuencias (CMR-23).
5.550D La atribución al servicio fijo en la banda de frecuencias 38-39,5 GHz está 
identificada en todo el mundo para su utilización por las administraciones que deseen 
implementar estaciones en plataformas a gran altitud (HAPS). En el sentido HAPSTierra, las estaciones en tierra de las HAPS no reclamarán protección contra las 
estaciones de los servicios fijo, móvil y fijo por satélite, y el número 5.43A no se aplica. 
Esa identificación no impide la utilización de esta banda de frecuencias por otras 
aplicaciones del servicio fijo o por otros servicios a los que se ha atribuido la banda de 
frecuencias a título primario con igualdad de derechos y no establece ninguna prioridad 
en el Reglamento de Radiocomunicaciones. Además, el desarrollo del servicio fijo por 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101077
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

satélite, el servicio fijo y el servicio móvil no se verá restringido por las HAPS. Esta 
utilización de la atribución al servicio fijo por las HAPS se hará con arreglo a lo dispuesto 
en la Resolución 168 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.550E La utilización de las bandas de frecuencias 39,5-40 GHz y 40-40,5 GHz por 
los sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio móvil por satélite (espacioTierra) y los sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio fijo por 
satélite (espacio-Tierra) está sujeta a la aplicación de las disposiciones del número 9.12 
para la coordinación con otros sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio fijo 
por satélite y del servicio móvil por satélite, pero no con los sistemas de satélites no 
geoestacionarios de otros servicios. También seguirá siendo de aplicación el 
número 22.2 para los sistemas de satélites no geoestacionarios (CMR-19).
5.551 (SUP-CMR-97).
5.551A (SUP-CMR-03).
5.551AA (SUP-CMR-03).
5.551B (SUP-CMR-2000).
5.551C (SUP-CMR-2000).
5.551D (SUP-CMR-2000).
5.551E (SUP-CMR-2000).
5.551F Categoría de servicio diferente: en Japón, la atribución de la 
banda 
41,5-42,5 
GHz 
al 
servicio 
móvil 
es 
a 
título 
primario 
(véase 
el 
número 5.33) (CMR-97).
5.551G (SUP-CMR-03).
5.551H La densidad de flujo de potencia equivalente (dfpe) producida en la banda 
de frecuencias 42,5-43,5 GHz por todas las estaciones espaciales de cualquier sistema 
de satélites no geoestacionarios del servicio fijo por satélite (espacio-Tierra) o del 
servicio 
de 
radiodifusión 
por 
satélite 
(espacio-Tierra) 
en 
la 
banda 
de 
frecuencias 42-42,5 GHz, no superará los siguientes valores en el emplazamiento de 
cualquier estación de radioastronomía durante más del 2 % del tiempo:
–230 dB(W/m2) en 1 GHz y –246 dB(W/m2) en cualquier banda de 500 kHz de la 
banda de frecuencias 42,5-43,5 GHz en el emplazamiento de cualquier estación de 
radioastronomía registrada como telescopio de parábola única, y
–209 
dB(W/m2) 
en 
cualquier 
banda 
de 
500 
kHz 
de 
la 
banda 
de 
frecuencias 42,5-43,5 GHz en el emplazamiento de cualquier estación de 
radioastronomía registrada como estación de interferometría con línea de base muy 
larga.
Estos valores de dfpe deberán evaluarse mediante la metodología que figura en la 
Recomendación UIT-R S.1586-1 y el diagrama de antena de referencia y ganancia 
máxima de antena del servicio de radioastronomía consignados en la Recomendación 
UIT-R RA.1631-0, que deben aplicarse para todo el cielo y ángulos de elevación 
superiores al mínimo ángulo de funcionamiento θmín del radiotelescopio (para el que 
debe adoptarse un valor por defecto de 5° en ausencia de información notificada).
Estos valores deberán aplicarse a cualquier estación de radioastronomía que:
– Esté en funcionamiento antes del 5 de julio de 2003 y haya sido notificada a la 
Oficina antes del 4 de enero de 2004; o bien que,
– se haya notificado antes de la fecha de recepción de la información completa en 
materia de coordinación o notificación prevista en el apéndice 4, según proceda, sobre la 
estación espacial a la que se aplican los límites.
Las demás estaciones de radioastronomía notificadas tras estas fechas pueden 
recabar el acuerdo de las administraciones que hayan autorizado las estaciones 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101078
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

espaciales. En la Región 2 se aplicará la Resolución 743 (CMR-03). Los límites de esta 
nota pueden sobrepasarse en el emplazamiento de una estación de radioastronomía de 
cualquier país cuya administración lo admita (CMR-15).
5.551I La densidad de flujo de potencia producida en la banda 42,5-43,5 GHz por 
toda estación espacial geoestacionaria del servicio fijo por satélite (espacio-Tierra) o del 
servicio de radiodifusión por satélite en la banda 42-42,5 GHz no superará, en el 
emplazamiento de cualquier estación de radioastronomía, los siguientes valores:̶
 137 dB(W/m2) en 1 GHz y –153 dB(W/m2) en cualquier banda de 500 kHz de la 
banda 42,5-43,5 GHz en el emplazamiento de una estación de radioastronomía 
registrada como telescopio de parábola única, y̶
 116 dB(W/m2) en cualquier banda de 500 kHz de la banda 42,5-43,5 GHz en el 
emplazamiento de una estación de radioastronomía registrada como estación de 
interferometría con línea de base muy larga.
Estos valores deberán aplicarse a cualquier estación de radioastronomía que:
– Esté en funcionamiento antes del 5 de julio de 2003 y se notifique a la Oficina 
antes del 4 de enero de 2004; o bien que,
– se haya notificado antes de la fecha de recepción de la información completa 
prevista en el apéndice 4 para la coordinación o notificación, según proceda, sobre la 
estación espacial a la que se aplican los límites.
Las demás estaciones de radioastronomía notificadas tras estas fechas pueden 
recabar el acuerdo con las administraciones que hayan autorizado las estaciones 
espaciales. En la Región 2 se aplicará la Resolución 743 (CMR-03). Los límites de esta 
nota pueden sobrepasarse en el emplazamiento de una estación de radioastronomía de 
cualquier país cuya administración lo admita (CMR-03).
5.552 En las bandas 42,5-43,5 GHz y 47,2-50,2 GHz se ha atribuido al servicio fijo 
por satélite para las transmisiones Tierra-espacio mayor porción de espectro que la que 
figura en la banda 37,5-39,5 GHz para las transmisiones espacio-Tierra, con el fin de 
acomodar los enlaces de conexión de los satélites de radiodifusión. Se insta a las 
administraciones a tomar todas las medidas prácticamente posibles para reservar la 
banda 47,2-49,2 GHz para los enlaces de conexión para el servicio de radiodifusión por 
satélite que funciona en la banda 40,5-42,5 GHz.
5.552A La atribución al servicio fijo en las bandas de frecuencias 47,2-47,5 GHz 
y 47,9-48,2 GHz está identificada para las estaciones en plataformas a gran 
altitud (HAPS). Esta identificación no impide la utilización de esta banda de frecuencias 
por otras aplicaciones de los servicios a los que está atribuida a título coprimario y no 
establece prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones. Esta utilización 
de la atribución al servicio fijo de las bandas de frecuencias 47,2-47,5 GHz 
y 
47,9-48,2 
GHz 
por 
las 
HAPS 
estará 
sujeta 
a 
lo 
dispuesto 
en 
la 
Resolución 122 (Rev.CMR-19) (CMR-19).
5.553 Las estaciones del servicio móvil terrestre pueden funcionar en las 
bandas 43,5-47 GHz y 66-71 GHz, a reserva de no causar interferencias perjudiciales a 
los servicios de radiocomunicación espacial a los que están atribuidas estas 
bandas (véase el número 5.43) (CMR-2000).
5.553A En Argelia, Angola, Bahréin, Bielorrusia, Benín, Botsuana, Brasil, Burkina 
Faso, Cabo Verde, Corea (Rep. de), Costa de Marfil, Croacia, Yibuti, Egipto, Emiratos 
Árabes Unidos, Estonia, Eswatini, Gabón, Gambia, Ghana, Grecia, Guinea, GuineaBissau, Hungría, Irán (República Islámica del), Iraq, Jordania, Kuwait, Lesoto, Letonia, 
Liberia, Lituania, Madagascar, Malawi, Malí, Marruecos, Mauricio, Mauritania, 
Mozambique, Namibia, Níger, Nigeria, Omán, Qatar, Rep. Dem. del Congo, Senegal, 
Seychelles, Sierra Leona, Eslovenia, Somalia, Sudán, Sudafricana (Rep.), Suecia, 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101079
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Tanzania, Togo, Túnez, Zambia y Zimbabue, la banda de frecuencias 45,5-47 GHz está 
identificada para su utilización por las administraciones que deseen introducir la 
componente terrenal de las telecomunicaciones móviles internacionales (IMT), habida 
cuenta de lo estipulado en el número 5.553. En relación con el servicio móvil aeronáutico 
y el servicio de radionavegación, la utilización de esta banda de frecuencias para la 
implementación de las IMT está sujeta a la obtención del acuerdo con arreglo al 
número 9.21 de las administraciones concernidas y no causará interferencia perjudicial a 
esos servicios, ni reclamará protección contra los mismos. Dicha identificación no impide 
la utilización de esta banda de frecuencias por las aplicaciones de los servicios a los que 
está atribuida y no implica prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones. 
La utilización de esta banda de frecuencias por el servicio móvil para las IMT se limita al 
servicio móvil terrestre. Es de aplicación la Resolución 244 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.553B En la Región 2 y en Argelia, Angola, Arabia Saudita, Australia, Bahréin, 
Benín, Botsuana, Burkina Faso, Burundi, Camerún, Centroafricana (Rep.), Comoras, 
Congo (Rep. del), Corea (Rep. de), Costa de Marfil, Yibuti, Egipto, Emiratos Árabes 
Unidos, Eswatini, Etiopía, Gabón, Gambia, Ghana, Guinea, Guinea-Bissau, Guinea 
Ecuatorial, India, Irán (República Islámica del), Iraq, Japón, Jordania, Kenia, Kuwait, 
Lesoto, Liberia, Libia, Lituania, Madagascar, Malasia, Malawi, Malí, Marruecos, Mauricio, 
Mauritania, Mozambique, Namibia, Níger, Nigeria, Omán, Uganda, Qatar, República 
Árabe Siria, Rep. Dem. del Congo, Ruanda, Santo Tomé y Príncipe, Senegal, 
Seychelles, Sierra Leona, Singapur, Eslovenia, Somalia, Sudán, Sudán del Sur, 
Sudafricana (Rep.), Suecia, Tanzania, Chad, Togo, Túnez, Zambia y Zimbabue, la banda 
de frecuencias 47,2-48,2 GHz está identificada para ser utilizada por las 
administraciones 
que 
desean 
implementar 
las 
Telecomunicaciones 
Móviles 
Internacionales (IMT). Dicha identificación no impide la utilización de esta banda de 
frecuencias por cualquier aplicación de los servicios a los que está atribuida, ni establece 
prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones. Es de aplicación la 
Resolución 243 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.554 En las bandas 43,5-47 GHz, 66-71 GHz, 95-100 GHz, 123-130 GHz, 
191,8-200 GHz y 252-265 GHz se autorizan también los enlaces por satélite que 
conectan estaciones terrestres situadas en puntos fijos determinados, cuando se utilizan 
conjuntamente con el servicio móvil por satélite o el servicio de radionavegación por 
satélite (CMR-2000).
5.554A La 
utilización 
de 
las 
bandas 
47,5-47,9 
GHz, 
48,2-48,54 
GHz 
y 49,44-50,2 GHz por el servicio fijo por satélite (espacio-Tierra) está limitada a los 
satélites geoestacionarios (CMR-03).
5.555 Atribución adicional: La banda 48,94-49,04 GHz está también atribuida, a 
título primario, al servicio de radioastronomía (CMR-2000).
5.555A (SUP-CMR-03).
5.555B En la banda 48,94-49,04 GHz, la densidad de flujo de potencia producida 
por cualquier estación espacial geoestacionaria del servicio fijo por satélite (espacioTierra) que funcione en las bandas 48,2-48,54 GHz y 49,44-50,2 GHz no debe exceder 
de –151,8 dB(W/m2) en cualquier banda de 500 kHz en la ubicación de cualquier 
estación de radioastronomía (CMR-03).
5.555C La utilización de la banda de frecuencias 51,4-52,4 GHz por el servicio fijo 
por satélite (Tierra-espacio) está limitada a redes de satélites geoestacionarias. Las 
estaciones terrenas estarán limitadas a estaciones terrenas de cabecera con un diámetro 
de antena mínimo de 2,4 metros (CMR-19).
5.556 En virtud de disposiciones nacionales, pueden llevarse a cabo observaciones 
de 
radioastronomía 
en 
las 
bandas 
51,4-54,25 
GHz, 
58,2-59 
GHz 
y 64-65 GHz (CMR-2000).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101080
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.556A La utilización de las bandas 54,25-56,9 GHz, 57-58,2 GHz y 59-59,3 GHz 
por el servicio entre satélites se limita a los satélites geoestacionarios. La densidad de 
flujo de potencia de una sola fuente en altitudes entre 0 km y 1000 km sobre la superficie 
de la Tierra producida por las emisiones procedentes de una estación del servicio entre 
satélites, para todas las condiciones y todos los métodos de modulación, no deberá 
rebasar el valor de –147 dB (W/(m2 · 100 MHz)), en todos los ángulos de 
incidencia (CMR-97).
5.556B Atribución adicional: en Japón, la banda 54,25-55,78 GHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio móvil para utilización de baja densidad (CMR-97).
5.557 Atribución adicional: en Japón, la banda 55,78-58,2 GHz está también 
atribuida, a título primario, al servicio de radiolocalización (CMR-97).
5.557A En la banda 55,78-56,26 GHz, para proteger las estaciones del servicio de 
exploración de la Tierra por satélite (pasivo), la máxima densidad de potencia entregada 
por un transmisor a la antena de una estación del servicio fijo está limitada a 
–26 dB (W/MHz) (CMR-2000).
5.558 En las bandas 55,78-58,2 GHz, 59-64 GHz, 66-71 GHz, 122,25-123 GHz, 
130-134 GHz, 167-174,8 GHz y 191,8-200 GHz podrán utilizarse estaciones del servicio 
móvil aeronáutico, a reserva de no causar interferencias perjudiciales al servicio entre 
satélites (véase el número 5.43) (CMR-2000).
5.558A La utilización de la banda 56,9-57 GHz por los sistemas entre satélites se 
limita a los enlaces entre satélites geoestacionarios y a las transmisiones procedentes de 
satélites no geoestacionarios en órbita terrestre alta dirigidas a satélites en órbita 
terrestre baja. Para los enlaces entre satélites geoestacionarios, la densidad de flujo de 
potencia de una sola fuente en altitudes entre 0 km y 1000 km sobre la superficie de la 
Tierra, para todas las condiciones y para todos los métodos de modulación, no deberá 
rebasar el valor de –147 dB(W/(m2 ∙ 100 MHz), en todos los ángulos de 
incidencia (CMR-97).
5.559 En la banda 59-64 GHz podrán utilizarse radares a bordo de aeronaves en el 
servicio de radiolocalización, a reserva de no causar interferencias perjudiciales al 
servicio entre satélites (véase el número 5.43) (CMR-2000).
5.559A (SUP-CMR-07).
5.559AA La banda de frecuencias 66-71 GHz está identificada para su utilización 
por las administraciones que deseen introducir la componente terrenal de las 
Telecomunicaciones Móviles Internacionales (IMT). Dicha identificación no impide la 
utilización de esta banda de frecuencias por las aplicaciones de los servicios a los que 
está atribuida y no implica prioridad alguna en el Reglamento de Radiocomunicaciones. 
Es de aplicación la Resolución 241 (Rev.CMR-23) (CMR-23).
5.559B La utilización de la banda de frecuencias de 77,5-78 GHz por el servicio de 
radiolocalización se limita a las aplicaciones de radar de corto alcance situadas en tierra, 
incluidos los radares de automóviles. Las características técnicas de estos radares 
figuran en la versión más reciente de la Recomendación UIT-R M.2057. Las 
disposiciones del número 4.10 no se aplican (CMR-15).
5.560 La banda 78-79 GHz puede ser utilizada, a título primario, por los radares 
situados en estaciones espaciales del servicio de exploración de la Tierra por satélite y 
del servicio de investigación espacial.
5.561 En la banda 74-76 GHz, las estaciones de los servicios fijo, móvil y de 
radiodifusión no causarán interferencias perjudiciales a las estaciones del servicio fijo por 
satélite o del servicio de radiodifusión por satélite que funcionen de conformidad con las 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101081
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

decisiones de la conferencia encargada de elaborar un plan de adjudicación de 
frecuencias para el servicio de radiodifusión por satélite (CMR-2000).
5.561A La banda 81-81,5 GHz también está atribuida a los servicios de aficionados 
y aficionados por satélite a título secundario (CMR-2000).
5.561B En Japón, la utilización de la banda 84-86 GHz por el servicio fijo por 
satélite (Tierra-espacio) está limitada al enlace de conexión del servicio de radiodifusión 
por satélite que utiliza satélites geoestacionarios (CMR-2000).
5.562 La utilización de la banda 94-94,1 GHz por los servicios de exploración de la 
Tierra por satélite (activo) y de investigación espacial (activo) está limitada a los radares 
a bordo de vehículos espaciales para determinación de las nubes (CMR-97).
5.562A En las bandas 94-94,1 GHz y 130-134 GHz, las transmisiones de 
estaciones espaciales del servicio de exploración de la Tierra por satélite (activo) 
dirigidas al haz principal de una antena de radioastronomía pueden afectar a algunos 
receptores de radioastronomía. Las agencias espaciales que explotan los transmisores y 
las estaciones de radioastronomía pertinentes deberían planificar de consenso sus 
operaciones a fin de evitar este problema en la mayor medida posible (CMR-2000).
5.562B En las bandas de frecuencias 105-109,5 GHz, 111,8-114,25 GHz 
y 217-226 GHz, la utilización de esta atribución se limita estrictamente a las misiones 
espaciales de radioastronomía (CMR-19).
5.562C El uso de la banda 116-122,25 GHz por el servicio entre satélites está 
limitado a los satélites en órbita geoestacionaria. A todas las altitudes de 0 a 1000 km 
por encima de la superficie de la Tierra y en la vecindad de todas las posiciones 
orbitales geoestacionarias ocupadas por sensores pasivos, la densidad de flujo de 
potencia de una sola fuente producida por una estación del servicio entre satélites, 
para todas las condiciones y todos los métodos de modulación, no deberá exceder de 
–148 dB(W/(m2 ⋅ MHz)) cualquiera que sea el ángulo de llegada (CMR-2000).
5.562D Atribución 
adicional: 
en 
Corea 
(Rep. 
de), 
las 
bandas 
de 
frecuencias 128-130 GHz, 171-171,6 GHz, 172,2-172,8 GHz y 173,3-174 GHz están 
atribuidas también al servicio de radioastronomía, a título primario. En Corea (Rep. de) 
las estaciones del servicio de radioastronomía que funcionan en las bandas de 
frecuencias consideradas en esta nota no reclamarán protección frente a los servicios de 
otros países, ni provocarán restricciones a su utilización y desarrollo de acuerdo con el 
Reglamento de Radiocomunicaciones (CMR-15).
5.562E La atribución al servicio de exploración de la Tierra por satélite (activo) está 
limitada a la banda 133,5-134 GHz (CMR-2000).
5.562F (SUP-CMR-19).
5.562G (SUP-CMR-19).
5.562H El uso de las bandas 174,8-182 GHz y 185-190 GHz por el servicio entre 
satélites está limitado a los satélites en órbita geoestacionaria. A todas las altitudes de 0 
a 1000 km por encima de la superficie de la Tierra y en la vecindad de todas las 
posiciones orbitales geoestacionarias ocupadas por sensores pasivos, la densidad de 
flujo de potencia de una sola fuente producida por una estación del servicio entre 
satélites, para todas las condiciones y todos los métodos de modulación, no deberá 
exceder de –144 dB(W/(m2 ⋅ MHz)) cualquiera que sea el ángulo de llegada (CMR-2000).
5.563 (SUP-CMR-03).
5.563A Las bandas 200-209 GHz, 235-238 GHz, 250-252 GHz y 265-275 GHz son 
utilizadas por sensores pasivos en tierra para efectuar mediciones atmosféricas 
destinadas al monitoreo de los constituyentes atmosféricos (CMR-2000).
5.563AA En la banda de frecuencias 235-238 GHz, las estaciones del servicio de 
exploración de la Tierra por satélite (pasivo) no reclamarán protección contra las 
estaciones de los servicios fijo y móvil (CMR-23).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101082
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

5.563B La banda 237,9-238 GHz también está atribuida al servicio de exploración 
de la Tierra por satélite (activo) y al servicio de investigación espacial (activo) únicamente 
para los radares de nubes a bordo de vehículos espaciales (CMR-2000).
5.564 (SUP-CMR-2000).
5.564A Para el funcionamiento de aplicaciones de los servicios fijo y móvil terrestre 
en bandas de frecuencias de la gama 275-450 GHz:
Las bandas de frecuencias 275-296 GHz, 306-313 GHz, 318-333 GHz 
y 356-450 GHz están identificadas para su utilización por las administraciones para la 
implementación de aplicaciones de los servicios móvil terrestre y fijo donde no sean 
necesarias condiciones específicas para proteger las aplicaciones del servicio de 
exploración de la Tierra por satélite (pasivo).
Las bandas de frecuencias 296-306 GHz, 313-318 GHz y 333-356 GHz solo pueden 
ser utilizadas por aplicaciones de los servicios fijo y móvil terrestre cuando se hayan 
determinado condiciones específicas para garantizar la protección de las aplicaciones 
del servicio de exploración de la Tierra por satélite (pasivo) de conformidad con la 
Resolución 731 (Rev.CMR-23).
En aquellas partes de la gama de frecuencias 275-450 GHz en las que se utilizan 
aplicaciones de radioastronomía, pueden ser necesarias condiciones específicas (por 
ejemplo, distancias de separación mínimas y/o ángulos de evitación mínimos) para 
garantizar la protección de los emplazamientos de radioastronomía contra las 
aplicaciones de los servicios móvil terrestre y/o fijo, en función de cada caso, de 
conformidad con la Resolución 731 (Rev.CMR-23).
La utilización de las bandas de frecuencias mencionadas anteriormente por 
aplicaciones de los servicios móvil terrestre y fijo no impide la utilización de la gama de 
frecuencias 
de 
275-450 
GHz 
por 
otras 
aplicaciones 
de 
los 
servicios 
de 
radiocomunicaciones ni establece prioridad alguna entre aplicaciones en esta gama de 
frecuencias (CMR-23).
5.565 Se han identificado las siguientes bandas de frecuencias en la 
gama 275-1000 GHz para que las administraciones las utilicen en las aplicaciones de los 
servicios pasivos:
– Servicio de radioastronomía: 275-323 GHz, 327-371 GHz, 388-424 GHz, 
426-442 GHz, 453-510 GHz, 623-711 GHz, 795-909 GHz y 926-945 GHz;
– servicio de exploración de la Tierra por satélite (pasivo) y servicio de investigación 
espacial (pasivo): 275-286 GHz, 296-306 GHz, 313-356 GHz, 361-365 GHz, 
369-392 GHz, 397-399 GHz, 409-411 GHz, 416-434 GHz, 439-467 GHz, 477-502 GHz, 
523-527 GHz, 538-581 GHz, 611-630 GHz, 634-654 GHz, 657-692 GHz, 713-718 GHz, 
729-733 GHz, 750-754 GHz, 771-776 GHz, 823-846 GHz, 850-854 GHz, 857-862 GHz, 
866-882 GHz, 905-928 GHz, 951-956 GHz, 968-973 GHz y 985-990 GHz.
La utilización de frecuencias de la gama 275-1000 GHz por los servicios pasivos no 
excluye la utilización de esta gama por los servicios activos. Se insta a las 
administraciones 
que 
deseen 
poner 
a 
disposición 
las 
frecuencias 
en 
la 
gama 275-1000 GHz para aplicaciones de los servicios activos a que adopten todas las 
medidas posibles para proteger los citados servicios pasivos contra la interferencia 
perjudicial hasta la fecha en que se establezca el Cuadro de atribución de frecuencias en 
la gama de frecuencias 275-1000 GHz antes mencionada.
Todas las frecuencias en la gama 1000-3000 GHz pueden ser utilizadas por los 
servicios activos y pasivos (CMR-12).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101083
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

CNAF 2025
ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
8,3 - 110 kHz 
8,3 - 110 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
Inferior a 8,3 kHz 
                           (No atribuída) 
      
                           5.53 5.54 
Inferior a 8,3 kHz 
 
(No atribuída) 
 
 
 
        
 
 
5.53 5.54 
8,3 - 9
 
   
                           AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 5.54A 5.54B 5.54C 
 
8,3 - 9 
AYUDAS A LA METEOROLOGÍA   
 
R 
 
5.54A 
 
UN-114 
9 - 11,3                    
                           AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 5.54A 
                           RADIONAVEGACIÓN 
9 - 11,3 
AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
RADIONAVEGACIÓN         
 
R 
R 
 
5.54A 
 
UN-114, UN-117 
11,3 - 14                    
                           RADIONAVEGACIÓN 
11,3 – 14 
RADIONAVEGACIÓN 
 
R 
UN-114, UN-117 
14 - 19,95         
                            FIJO 
                            MÓVIL MARÍTIMO 5.57 
 
                            5.55 5.56 
14 - 19,95 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO         
 
M 
M 
 
 
 
 
103450215.57 
103450215.56 
UN-0, UN-114, UN-117 
19,95 - 20,05
 
   
                            FRECUENCIAS PATRÓN Y SEÑALES HORARIAS 
                                      (20 kHz) 
19,95 - 20,05 
FRECUENCIAS PATRÓN Y  
   SEÑALES HORARIAS (20 kHz)  
 
R 
 
 
UN-114, UN-117 
20,05 - 70
 
   
                            FIJO 
                            MÓVIL MARÍTIMO 5.57 
 
                            5.56 5.58 
20,05 - 70 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
      
 
M 
M 
 
 
 
 
103450215.57 
 
103450215.56 
UN-0, UN-114, UN-117 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101084
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

 
ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
8,3 - 110 kHz 
8,3 - 110 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
70 - 72 
RADIONAVEGACIÓN 
   5.60           
70 - 90 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 5.57 
RADIONAVEGACIÓN 
   MARÍTIMA 5.60 
Radiolocalización 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.61 
70 - 72 
RADIONAVEGACIÓN  
   5.60 
Fijo 
Móvil marítimo 5.57 
 
5.59 
70 - 72 
RADIONAVEGACIÓN 
 
R 
 
 
103450215.60   
 
 
 
 
UN-114, UN-117 
72 - 84 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
   5.57 
RADIONAVEGACIÓN 
   5.60 
 
5.56 
72 - 84 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 5.57 
RADIONAVEGACIÓN 
   5.60 
 
72 - 84 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN 
 
 
M 
M 
R 
 
 
 
103450215.57 
103450215.60 
 
 
103450215.56 
UN-114, UN-117 
84 - 86 
RADIONAVEGACIÓN 
   5.60 
 
84 - 86 
RADIONAVEGACIÓN 
   5.60 
Fijo 
Móvil marítimo 5.57 
5.59 
84 - 86 
RADIONAVEGACIÓN 
 
 
R 
 
 
103450215.60   
 
 
 
UN-114, UN-117 
86 - 90 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO  
   5.57 
RADIONAVEGACIÓN  
 
5.56 
86 - 90 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 5.57 
RADIONAVEGACIÓN 
   5.60 
86 - 90 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN 
 
 
M 
M 
R 
 
 
 
103450215.57 
 
 
103450215.56 
UN-114, UN-117 
90 - 110
 
   
                               RADIONAVEGACIÓN 5.62 
                               Fijo 
 
                               5.64 
90 - 110 
RADIONAVEGACIÓN 
Fijo 
 
R 
M 
 
 
103450215.62 
 
 
103450215.64 
UN-114, UN-117 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101085
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
110 - 255 kHz 
110 - 255 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
110 - 112 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN 
 
 
5.64 
110 - 130 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN 
   MARÍTIMA 5.60 
Radiolocalización 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.61 5.64 
110 - 112 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN 
   5.60 
 
5.64 
110 - 112 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN 
 
 
M 
M 
R 
 
 
 
 
 
 
103450215.64 
UN-114, UN-117 
112 - 115 
RADIONAVEGACIÓN 
   5.60 
 
112 - 117,6 
RADIONAVEGACIÓN  
   5.60 
Fijo 
Móvil marítimo 
 
 
 
 
 
5.64 5.65 
112 - 115 
RADIONAVEGACIÓN    
 
 
R 
 
 
103450215.60  
 
UN-114, UN-117 
115 - 117,6 
RADIONAVEGACIÓN 
   5.60 
Móvil marítimo 
Fijo 
5.64 5.66 
115 - 117,6 
RADIONAVEGACIÓN 
Móvil marítimo    
Fijo 
 
 
R 
M 
M 
 
 
103450215.60 
 
 
103450215.64 
UN-114, UN-117 
117,6 - 126 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN 
   5.60 
5.64 
117,6 - 126 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN 
   5.60 
5.64 
117,6 - 126 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN    
 
 
M 
M 
R 
 
 
 
 
103450215.60 
103450215.64 
UN-114, UN-117 
126 - 129 
RADIONAVEGACIÓN 
   5.60 
126 - 129 
RADIONAVEGACIÓN  
   5.60 
Fijo 
Móvil marítimo 
5.64 5.65 
126 - 129 
RADIONAVEGACIÓN    
 
 
R 
 
 
103450215.60 
 
 
 
UN-0, UN-114, UN-117 
129 - 130 
FIJO  
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN 
   5.60 
5.64  
129 - 130 
FIJO  
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN 
   5.60 
5.64 
129 - 130 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN    
 
M 
M 
R 
 
 
 
103450215.60 
103450215.64 
UN-0, UN-114, UN-117 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101086
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
110 - 255 kHz 
110 - 255 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
130 - 135,7 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
 
 
 
5.64 5.67 
130 - 135,7 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
 
 
 
5.64 
130 - 135,7 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN 
 
 
5.64 
130 – 135,7 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
103450215.64 
UN-114, UN-117 
135,7 - 137,8 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
Aficionados 5.67A 
 
 
 
5.64 5.67 5.67B 
135,7 – 137,8 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
Aficionados 5.67A 
 
 
 
5.64 
135,7 – 137,8 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN 
Aficionados 5.67A 
 
 
5.64 5.67B 
135,7-137,8 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
Aficionados 
 
 
M 
M 
E 
 
 
 
 
 
103450215.67A  UN-108     
 
 
103450215.64 
UN-114, UN-117 
137,8 - 148,5 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
 
 
5.64 5.67 
137,8 - 160 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
 
 
5.64 
137,8 - 160 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN 
 
5.64 
137,8 - 148,5 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
 
 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
103450215.64 
UN-0, UN-114, UN-117 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101087
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
110 - 255 kHz 
110 - 255 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
148,5 - 255 
RADIODIFUSIÓN 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.68 5.69 5.70 
 
 
 
148,5 - 255 
RADIODIFUSIÓN 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
UN-114, UN-117 
160 - 190 
FIJO 
 
160 - 190 
FIJO 
Radionavegación 
   aeronáutica 
 
190 - 200 
RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101088
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
200 - 495 kHz 
200 - 495 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
 
200 - 275 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
Móvil aeronáutico 
  
200 - 285 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
Móvil aeronáutico  
 
 
 
 
255 - 283,5 
RADIODIFUSIÓN 
RADIONAVEGA- 
   CIÓN       
   AERONÁUTICA 
 
 
 
5.70  
255 - 283,5 
RADIODIFUSIÓN 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
    
 
 
R 
R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
UN-114, UN-117 
275 - 285 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
Móvil aeronáutico 
Radionavegación  
   marítima (radiofaros) 
 
283,5 - 315 
RADIONAVEGA-  
   CIÓN 
   AERONÁUTICA 
RADIONAVEGA- 
   CIÓN MARÍTIMA 
   (radiofaros) 5.73 
 
5.74 
283,5 - 315 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
RADIONAVEGACIÓN MARÍTIMA 
   (radiofaros) 
 
 
R 
 
R 
 
 
 
 
103450215.73 
 
 
 
103450215.74 
UN-0, UN-114, UN-117 
285 - 315 
RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA   
RADIONAVEGACIÓN MARÍTIMA (radiofaros) 5.73 
315 - 325 
RADIONAVEGA-  
   CIÓN 
   AERONÁUTICA 
Radionavegación 
   marítima    
   (radiofaros) 5.73 
 
 
 
 
 
 
 
5.75 
315 - 325 
RADIONAVEGACIÓN 
   MARÍTIMA (radiofaros) 
   5.73 
Radionavegación 
   aeronáutica 
 
 
315 - 325 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA  
RADIONAVEGACIÓN 
   MARÍTIMA (radiofaros) 
   5.73 
315 - 325 
RADIONAVEGACIÓN         
   AERONÁUTICA  
Radionavegación marítima 
   (radiofaros)     
  
 
R 
 
R 
 
 
 
 
 
103450215.73 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
UN-117 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101089
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
200 - 495 kHz 
200 - 495 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
325 - 405 
RADIONAVEGA-  
   CIÓN 
   AERONÁUTICA 
 
 
 
 
 
 
325 - 335 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
Móvil aeronáutico 
Radionavegación    
   marítima (radiofaros)  
325 - 405 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
Móvil aeronáutico 
 
325 - 405 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA  
 
 
R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
UN-114, UN-117 
335 - 405 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
Móvil aeronáutico 
405 - 415 
RADIONAVEGA- 
   CIÓN 5.76 
 
 
405 - 415 
RADIONAVEGACIÓN 5.76 
Móvil aeronáutico 
405 - 415 
RADIONAVEGACIÓN 
 
 
R 
 
 
103450215.76 
 
 
UN-114, UN-117 
415 - 435 
MÓVIL MARÍTIMO  
   5.79  
RADIONAVEGA-  
   CIÓN 
   AERONÁUTICA 
 
415 - 472 
MÓVIL MARÍTIMO 5.79  
Radionavegación aeronáutica 5.77 5.80 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
5.78 5.82 
415 - 435 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA  
 
M 
R 
 
 
103450215.79 
 
 
 
 
UN-114, UN-117 
435 - 472 
MÓVIL MARÍTIMO  
   5.79  
Radionavegación  
   aeronáutica 5.77 
  
 
 
 
 
 
5.82 
435 - 472 
MÓVIL MARÍTIMO  
Radionavegación aeronáutica  
 
M 
R 
 
103450215.79 
 
 
 
 
 
 
 
103450215.82 
UN-114, UN-115, UN-116 
UN-117 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101090
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
200 - 495 kHz 
200 - 495 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
 
 
472 - 479 
MÓVIL MARÍTIMO 5.79 
Aficionados 5.80A 
Radionavegación aeronáutica 5.77 5.80 
 
5.80B 5.82  
 
472 - 479 
MÓVIL MARÍTIMO  
Aficionados   
Radionavegación aeronáutica   
 
 
M 
E 
R 
 
103450215.79   
103450215.80A 
 
 
103450215.82 
UN-114, UN-117 
479 - 495 
MÓVIL MARÍTIMO 5.79  
   5.79A                            
Radionavegación                 
   aeronáutica 5.77 
 
5.82 
479 - 495 
MÓVIL MARÍTIMO 5.79 5.79A 
Radionavegación aeronáutica 5.77 5.80 
 
 
    
5.82 
479 - 495 
MÓVIL MARÍTIMO  
Radionavegación aeronáutica  
 
 
M 
R 
 
103450215.79 103450215.79A 
 
 
 
 
 
 
 
103450215.82 
UN-114, UN-117 
La frecuencia 490 kHz se destina 
para uso exclusivo en llamadas 
de socorro y seguridad en el 
servicio móvil marítimo 
 
 
 
 
 
                                        
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101091
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
495 - 1800 kHz 
495 - 1800 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
495 - 505   
 
   
                            MÓVIL MARÍTIMO 5.82C 5.82D 
 
495 - 505 
MÓVIL MARÍTIMO 
 
M 
 
103450215.82C 
103450215.82D 
UN-114, UN-117 
LA FRECUENCIA 500 kHz ES 
LA FRECUENCIA 
INTERNACIONAL DE 
SOCORRO Y LLAMADA EN 
RADIOTELEGRAFÍA 
505 - 526,5  
MÓVIL MARÍTIMO  
   5.79 5.79A 5.84 
RADIONAVEGA-  
   CIÓN  
   AERONÁUTICA 
 
 
 
505 - 510  
MÓVIL MARÍTIMO 5.79 
 
505 - 526,5 
MÓVIL MARÍTIMO 5.79 
   5.79A 5.84 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
Móvil aeronáutico 
Móvil terrestre 
505 - 526,5 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
 
M 
R 
 
103450215.79 103450215.79A 
103450215.84 
 
 
 
UN-114, UN-117 
LA FRECUENCIA 518 kHz SE 
DESTINA PARA TRANSMISIÓN 
DE AVISOS A NAVEGANTES 
(NAVTEX) 
510 - 525 
MÓVIL MARÍTIMO 5.79A   
   5.84 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
525 - 535 
RADIODIFUSIÓN 5.86 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
 
526,5 - 1606,5  
RADIODIFUSIÓN 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.87 5.87A 
526,5 - 535 
RADIODIFUSIÓN 
Móvil 
5.88 
526,5 - 1606,5 
RADIODIFUSIÓN 
 
 
P 
 
 
UN-1: RADIODIFUSIÓN 
SONORA EN ONDA MEDIA  
(526,5-1606,5 kHz) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
UN-114, UN-117 
535 - 1605 
RADIODIFUSIÓN 
535 - 1606,5 
RADIODIFUSIÓN    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101092
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
495 - 1800 kHz 
495 - 1800 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
 
1605 - 1625 
RADIODIFUSIÓN 5.89 
 
 
 
 
 
 
5.90 
 
 
 
 
1606,5 - 1625 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO  
   5.90 
MÓVIL  
   TERRESTRE 
 
5.92 
1606,5 - 1800 
FIJO 
MÓVIL 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.91 
1606,5 - 1625 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
MÓVIL TERRESTRE 
 
 
M 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
 
103450215.92 
UN-114 
1625 - 1635 
RADIOLOCALIZA- 
   CIÓN 
 
5.93 
1625 - 1705 
FIJO 
MÓVIL 
RADIODIFUSIÓN 5.89 
Radiolocalización 
 
5.90 
1625 - 1635 
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
 
R 
 
 
 
 
UN-114 
1635 - 1800 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO  
   5.90 
MÓVIL 
   TERRESTRE 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.92 5.96 
1635 - 1800 
FIJO  
MÓVIL MARÍTIMO  
MÓVIL TERRESTRE 
 
 
M 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
103450215.92 
UN-114 
1705 - 1800 
FIJO 
MÓVIL  
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101093
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
1800 - 2194 kHz 
1800 - 2194 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
1800 - 1810 
RADIOLOCALIZA- 
   CIÓN 
 
5.93 
1800 - 1850 
AFICIONADOS 
1800 - 2000 
AFICIONADOS 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 
RADIONAVEGACIÓN 
Radiolocalización 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.97 
1800 - 1810 
RADIOLOCALIZACIÓN  
 
R 
 
 
 
UN-114 
1810 - 1850 
AFICIONADOS 
 
 
 
 
 
 
5.98 5.99 5.100  
1810 - 1830 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico   
Aficionados 
 
M 
M 
E 
 
 
 
 
103450215.98 103450215.100 
UN-114 
1830 - 1850 
AFICIONADOS   
 
E 
 
 
1850 - 2000 
FIJO 
MÓVIL, salvo 
   móvil aeronáutico 
 
 
 
5.92 5.96 5.103 
1850 - 2000 
AFICIONADOS 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN 
 
5.102 
1850 - 2000 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico    
 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
 
103450215.92 103450215.103 
UN-114 
2000 - 2025 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico (R) 
 
 
 
 
 
 
5.92 5.103  
2000 - 2065 
FIJO 
MÓVIL 
2000 - 2025 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R)   
 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
103450215.92 103450215.103 
UN-114 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101094
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
1800 - 2194 kHz 
1800 - 2194 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
2025 - 2045 
FIJO 
MÓVIL, salvo  
   móvil aeronáuti- 
   co (R) 
Ayudas a la 
   meteorología 
   5.104 
 
5.92 5.103   
 
2025 - 2045 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R)   
Ayudas a la meteorología 
 
M 
M 
R 
 
 
 
 
103450215.104 
 
 
 
 
103450215.92 103450215.103 
UN-114 
2045 - 2160 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
MÓVIL  
   TERRESTRE 
 
5.92 
 
2045 - 2160 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO  
MÓVIL TERRESTRE  
 
M 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
 
103450215.92 
UN-114 
2065 - 2107 
MÓVIL MARÍTIMO 5.105 
 
5.106   
2107 - 2170 
FIJO 
MÓVIL 
2160 - 2170 
RADIOLOCALIZA- 
   CIÓN 
 
5.93 5.107 
2160 - 2170 
RADIOLOCALIZACIÓN  
 
R 
 
 
 
UN-114 
2170 - 2173,5
 
   
                          MÓVIL MARÍTIMO 
2170 - 2173,5 
MÓVIL MARÍTIMO  
 
M 
 
 
 
 
 
 
 
UN-114 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101095
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
1800 - 2194 kHz 
1800 - 2194 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
2173,5 - 2190,5
 
   
                           MÓVIL (socorro y llamada) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                            5.108 5.109 5.110 5.111  
2173,5 - 2190,5 
MÓVIL (socorro y llamada)  
 
 
M 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
103450215.108 103450215.109 
103450215.110 103450215.111 
La frecuencia portadora de 
2182 kHz es una frecuencia 
internacional de socorro y de 
llamada en radiotelefonía.  
Las frecuencias de 2174,5 y 
2187,5 kHz son frecuencias 
internacionales de socorro, para 
la llamada selectiva digital y 
para telegrafía de impresión 
directa de banda estrecha, 
respectivamente.  
 
UN-114 
2190,5 - 2194
 
   
                             MÓVIL MARÍTIMO 
2190,5 - 2194 
MÓVIL MARÍTIMO  
 
M 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
UN-114 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101096
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
2194 - 3230 kHz 
2194 - 3230 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
2194 - 2300 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico (R) 
 
5.92 5.103 5.112  
2194 - 2300 
FIJO 
MÓVIL 
 
 
 
    5.112  
2194 - 2300 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
103450215.92 103450215.103 
UN-114 
2300 - 2498 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico (R) 
RADIODIFUSIÓN 
   5.113 
 
5.103 
2300 - 2495 
FIJO 
MÓVIL 
RADIODIFUSIÓN 5.113  
 
2300 - 2498 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R) 
RADIODIFUSIÓN 
 
 
M 
M 
P 
 
         
 
 
103450215.113 
 
 
 
103450215.103 
UN-0, UN-114 
2495 - 2501 
FRECUENCIAS PATRÓN Y SEÑALES HORARIAS 
   (2500 kHz)    
 
2498 - 2501 
FRECUENCIAS  
   PATRÓN Y SE- 
   ÑALES HORA- 
   RIAS (2500 kHz)   
 
2498 - 2501 
FRECUENCIAS PATRÓN Y  
   SEÑALES HORARIAS 
   (2500 kHz) 
 
 
R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101097
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
2194 - 3230 kHz 
2194 - 3230 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
2501 - 2502                    
                          FRECUENCIAS PATRÓN Y SEÑALES HORARIAS 
                          Investigación espacial
 
 
2501 - 2502 
FRECUENCIAS PATRÓN Y   
   SEÑALES HORARIAS 
Investigación espacial  
 
R 
 
R 
 
 
    
2502 - 2625 
FIJO 
MÓVIL, salvo  
   móvil aeronáuti- 
   co (R) 
5.92 5.103 5.114 
2502 - 2505 
    FRECUENCIAS 
PATRÓN 
Y 
SEÑALES 
HORARIAS 
 
2502 - 2625 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R)      
 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
103450215.92 103450215.103   
UN-114 
2505 - 2850 
    FIJO 
    MÓVIL  
 
2625 - 2650 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGA-  
   CIÓN MARÍTIMA 
5.92  
2625 - 2650 
MÓVIL MARÍTIMO 
RADIONAVEGACIÓN MARÍTIMA       
 
 
M 
R 
 
 
 
 
103450215.92       
UN-114 
2650 - 2850 
FIJO 
MÓVIL, salvo  
   móvil aeronáuti- 
   co (R) 
5.92 5.103 
2650 - 2850 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R)      
 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
103450215.92 103450215.103     
UN-114 
2850 - 3025                   
                          MÓVIL AERONÁUTICO (R) 
                          5.111 5.115 
2850 - 3025 
MÓVIL AERONÁUTICO (R)       
 
 
R 
 
 
 
103450215.111 103450215.115 
UN-114 
3025 - 3155                  
                          MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
3025 - 3155 
MÓVIL AERONÁUTICO (OR)  
 
R 
 
 
UN-0, UN-114 
3155 - 3200                  
                           FIJO 
                           MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R) 
                           5.116 5.117 
3155 - 3200 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R) 
       
 
M 
M 
 
 
 
 
103450215.116      
UN-114 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101098
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
2194 - 3230 kHz 
2194 - 3230 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
3200 - 3230 
                           FIJO 
                           MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R) 
                           RADIODIFUSIÓN 5.113 
                           5.116 
 
 
3200 - 3230 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R)  
RADIODIFUSIÓN      
 
M 
M 
P 
 
      
 
103450215.113 
 
103450215.116 
UN-114 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101099
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
3230 - 5003 kHz 
3230 - 5003 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
3230 - 3400                   
                           FIJO 
                           MÓVIL, salvo móvil aeronáutico     
                           RADIODIFUSIÓN 5.113 
                           5.116 5.118   
3230 - 3400 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico     
RADIODIFUSIÓN   
 
M 
M 
P 
 
 
 
 
103450215.113 
103450215.116 
UN-114 
3400 - 3500                   
                           MÓVIL AERONÁUTICO (R) 
3400 - 3500 
MÓVIL AERONÁUTICO (R)   
 
R 
 
 
3500 - 3800 
AFICIONADOS 
FIJO 
MÓVIL, salvo  
   móvil aeronáutico 
5.92       
3500 - 3750 
AFICIONADOS 
 
5.119     
3500 - 3900 
AFICIONADOS 
FIJO 
MÓVIL    
3500 - 3800 
AFICIONADOS 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
E 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
103450215.92 
UN-114 
3750 - 4000 
AFICIONADOS 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico (R) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.122 5.125  
3800 - 3900 
FIJO 
MÓVIL AERONÁUTICO  
   (OR)  
MÓVIL TERRESTRE 
3800 - 3900 
FIJO 
MÓVIL TERRESTRE 
MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
 
 
M 
M 
R 
 
 
 
 
 
UN-0, UN-114 
3900 - 3950 
MÓVIL                                
   AERONÁUTICO (OR) 
5.123       
3900 - 3950 
MÓVIL AERONÁUTICO   
RADIODIFUSIÓN       
3900 - 3950 
MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
 
R 
 
 
 
UN-0, UN-114 
3950 - 4000 
FIJO  
RADIODIFUSIÓN       
3950 - 4000 
FIJO 
RADIODIFUSIÓN  
5.126      
3950 - 4000 
FIJO 
RADIODIFUSIÓN 
 
M 
R 
   
 
 
UN-114 
4000 - 4063                 
                            FIJO 
                            MÓVIL MARÍTIMO 5.127  
                            5.126   
4000 - 4063 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO       
 
M 
M 
 
 
103450215.127 
UN-114 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101100
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
3230 - 5003 kHz 
3230 - 5003 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
4063 - 4438                  
                           MÓVIL MARÍTIMO 5.79A 5.82D 5.109 5.110 5.130 5.131   
                              5.132  
                           5.128  
4063 - 4438 
MÓVIL MARÍTIMO       
 
 
M 
 
103450215.79A 
103450215.82D 
103450215.109 
103450215.110 
103450215.130 
103450215.131 
103450215.132 
103450215.128 
UN-0, UN-114, UN-120 
4438 - 4488 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil             -- 
aeronáutico (R)  
Radiolocalización 5.132A 
5.132B      
4438 - 4488 
FIJO 
MÓVIL salvo móvil 
   aeronáutico (R) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
   5.132A 
4438 - 4488 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico       
Radiolocalización  
   5.132A 
4438 - 4488 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R) 
Radiolocalización 
 
M 
M 
R 
 
 
 
103450215.132A 
 
UN-114 
4488 - 4650 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R) 
4488 - 4650 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 
4488 - 4650 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
M 
M 
 
 
 
UN-114 
4650 - 4700                   
                           MÓVIL AERONÁUTICO (R) 
4650 - 4700 
MÓVIL AERONÁUTICO (R) 
 
R 
 
 
UN-114 
4700 - 4750                  
                           MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
4700 - 4750 
MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
 
R 
 
 
UN-0, UN-114 
4750 - 4850 
FIJO 
MÓVIL                        
   AERONÁUTICO (OR)  
MÓVIL TERRESTRE 
RADIODIFUSIÓN 5.113 
4750 - 4850 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico (R) 
RADIODIFUSIÓN 5.113 
 
4750 - 4850 
FIJO 
RADIODIFUSIÓN 
5.113 
Móvil terrestre 
 
4750 - 4850 
FIJO 
MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
MÓVIL TERRESTRE 
RADIODIFUSIÓN 
 
M 
M 
R 
P 
    
 
 
 
103450215.113 
UN-0, UN-114 
4850 - 4995                 
                            FIJO 
                            MÓVIL TERRESTRE 
                            RADIODIFUSIÓN 5.113 
4850 - 4995 
FIJO 
MÓVIL TERRESTRE 
RADIODIFUSIÓN       
 
M 
M 
P 
 
 
 
103450215.113 
UN-114 
4995 - 5003                   
                            FRECUENCIAS PATRÓN Y SEÑALES HORARIAS 
                               (5000 kHz) 
 
4995 - 5003 
FRECUENCIAS PATRÓN Y 
   SEÑALES HORARIAS (5000 kHz)  
 
R 
 
 
UN-114 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101101
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
5003 - 7450 kHz 
5003 - 7450 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
5003 - 5005                   
                               FRECUENCIAS PATRON Y SEÑALES HORARIAS 
                               Investigación espacial 
5003 - 5005 
FRECUENCIAS PATRÓN Y 
   SEÑALES HORARIAS  
Investigación espacial    
 
R 
 
R 
   
 
 
   
5005 – 5060 
                               FIJO 
                               RADIODIFUSIÓN 5.113 
5005 - 5060 
FIJO 
RADIODIFUSIÓN       
 
M 
P 
 
 
103450215.113 
5060 - 5250                    
                               FIJO 
                               MÓVIL salvo móvil aeronáutico 
                               5.133 
5060 - 5250 
FIJO 
Móvil, salvo móvil aeronáutico       
 
M 
M 
 
 
 
 
5250 - 5275 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
Radiolocalización  
   5.132A  
 
5.133A 
5250 - 5275 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 
Radiolocalización 
5.132A 
5250 - 5275 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
Radiolocalización 
   5.132A 
5250 - 5275 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Radiolocalización  
 
M 
M 
R 
 
 
   
 
103450215.132A 
5275 – 5351,5 
                               FIJO 
                               MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
5275 - 5351,5 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico       
 
M 
M 
 
 
5351,5 – 5366,5 
                               FIJO 
                               MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
                               Aficionados 5.133B 
5351,5 - 5366,5 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico       
Aficionados 
 
M 
M 
E 
 
 
 
103450215.133B 
5366,5 - 5450 
                               FIJO 
                               MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
5366,5 - 5450 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico       
 
M 
M 
 
 
5450 - 5480 
FIJO 
MÓVIL AERONÁU-  
   TICO (OR)  
MÓVIL TERRESTRE 
5450 - 5480 
MÓVIL 
AERONÁUTICO (R) 
5450 - 5480 
FIJO 
MÓVIL AERONÁU- 
   TICO (OR) 
MÓVIL TERRESTRE 
 
5450 - 5480 
FIJO 
MÓVIL AERONÁUTICO (OR)  
MÓVIL TERRESTRE 
 
 
M 
M 
R 
 
 
 
 
 
UN-0 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101102
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
5003 - 7450 kHz 
5003 - 7450 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
5480 - 5680                    
                                MÓVIL AERONÁUTICO (R) 
                                5.111 5.115 
5480 - 5680 
MÓVIL AERONÁUTICO (R) 
 
R 
 
 
103450215.111 103450215.115     
5680 - 5730                    
                                MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
                                5.111 5.115 
5680 - 5730 
MÓVIL AERONÁUTICO (OR)       
 
 
R 
 
 
103450215.111 103450215.115 
UN-0 
5730 - 5900 
FIJO 
MÓVIL TERRESTRE 
5730 - 5900 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico (R) 
5730 - 5900 
FIJO 
Móvil, salvo móvil  
   aeronáutico (R)     
5730 - 5900 
FIJO 
MÓVIL TERRESTRE 
 
M 
M 
 
 
 
UN-0 
5900 - 5950                   
                                RADIODIFUSIÓN 5.134 
                                5.136 
5900 - 5950 
RADIODIFUSIÓN 
 
P 
 
103450215.134  
103450215.136       
5950 - 6200                   
                                RADIODIFUSIÓN 
5950 - 6200 
RADIODIFUSIÓN 
 
P 
    
 
6200 - 6525                    
                                MÓVIL MARÍTIMO 5.109 5.110 5.130 5.132 5.137A 
                                        
                                5.137     
6200 - 6525 
MÓVIL MARÍTIMO 
 
 
M 
 
103450215.109 
103450215.110 
103450215.130 
103450215.132 
103450215.137A 103450215.137 
UN-0 
6525 - 6685                    
                                MÓVIL AERONÁUTICO (R)  
6525 - 6685 
MÓVIL AERONÁUTICO (R) 
 
R 
 
 
6685 - 6765                    
                                MÓVIL AERONÁUTICO (OR)  
6685 - 6765 
MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
 
R 
 
 
UN-0 
6765 - 7000                    
                                FIJO 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R) 
                                5.138  
6765 - 7000 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
M 
M 
 
 
 
10345021.1495.138   
UN-114 
Banda ICM: 6765-6795 kHz  
7000 - 7100                    
                                AFICIONADOS 
                                AFICIONADOS POR SATÉLITE 
                                5.140 5.141 5.141A  
 
 
7000 - 7100 
AFICIONADOS 
AFICIONADOS POR SATÉLITE 
 
E 
E 
  
  
  
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101103
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
5003 - 7450 kHz 
5003 - 7450 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
7100 – 7200 
                                       AFICIONADOS 
                                       5.141A 5.141B  
7100 - 7200 
AFICIONADOS       
 
E 
 
 
7200 - 7300 
RADIODIFUSIÓN 
7200 - 7300 
AFICIONADOS 
 
5.142 
7200 - 7300 
RADIODIFUSIÓN 
 
7200 - 7300 
RADIODIFUSIÓN 
 
P 
 
 
7300 - 7400              
                                RADIODIFUSIÓN 5.134 
                                5.143 5.143A 5.143B 5.143C 5.143D 
7300 - 7400 
RADIODIFUSIÓN       
 
 
P 
 
 
103450215.134  
5.143 5.143B                 
UN-114 
7400 - 7450 
RADIODIFUSIÓN 
 
5.143B 5.143C 
7400 - 7450 
FIJO 
MÓVIL salvo móvil 
   aeronáutico (R) 
7400 - 7450 
RADIODIFUSIÓN 
 
5.143A 5.143C 
7400 - 7450 
RADIODIFUSIÓN       
               
 
 
P 
 
 
 
5.143B 
UN-114 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101104
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
7450 - 13360 kHz 
7450 - 13360 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
7450 – 8100 
                                FIJO 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
                                5.144 
7450 - 8100  
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
   (R)  
 
M 
M 
 
 
 
 
 
UN-114 
8100 – 8195 
                                FIJO 
                                MOVIL MARÍTIMO 
8100 - 8195 
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
 
M 
M 
 
 
 
UN-114 
8195 – 8815 
                                MÓVIL MARÍTIMO 5.109 5.110 5.132 5.137A 5.145 
 
                                5.111   
8195 - 8815 
MÓVIL MARÍTIMO 
 
 
M 
 
103450215.109 
103450215.110 
103450215.132 103450215.137A 5.145  
103450215.111 
UN-0, UN-114 
8815 - 8965 
                                MÓVIL AERONÁUTICO (R) 
8815 - 8965 
MÓVIL AERONÁUTICO (R) 
 
R 
 
8965 - 9040                    
                                MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
8965 - 9040 
MÓVIL AERONÁUTICO (OR)  
 
R 
 
 
UN-0                  
9040 – 9305 
FIJO 
9040 – 9400 
FIJO 
9040-9305 
FIJO 
9040 - 9305 
FIJO      
 
M 
 
 
UN-0                  
 
 
 
 
 
9305-9355 
FIJO 
Radiolocalización  
   5.145A  
5.145B 
9305-9355 
FIJO 
Radiolocalización 
   5.145A 
9305-9355 
FIJO 
Radiolocalización   
 
M 
R 
 
  
5.145A 
 
UN-0 
9355-9400 
FIJO 
9355-9400 
FIJO 
9355-9400 
FIJO 
 
M 
 
 
UN-0 
9400 - 9500                              
                                RADIODIFUSIÓN 5.134 
                                 
                                5.146                  
 
 
9400 - 9500 
RADIODIFUSIÓN      
 
P 
 
103450215.134 
 
5.146 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101105
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
7450 - 13360 kHz 
7450 - 13360 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
9500 - 9900                              
                               RADIODIFUSIÓN 
                               5.147 
9500 - 9900 
RADIODIFUSIÓN       
 
 
P 
 
 
 
5.147 
9900 - 9995                             
                               FIJO
 
 
9900 - 9995 
FIJO       
 
M 
 
 
UN-0 
9995 - 10003                           
                               FRECUENCIAS PATRÓN Y SEÑALES HORARIAS  
                                  (10000 kHz) 
                               5.111     
9995 - 10003 
FRECUENCIAS PATRÓN Y     
   SEÑALES HORARIAS (10000  
   kHz)   
 
R 
 
 
 
103450215.111 
10003 - 10005                     
                               FRECUENCIAS PATRÓN Y SEÑALES HORARIAS 
                               Investigación espacial 
 
                               5.111  
10003 - 10005 
FRECUENCIAS PATRÓN Y  
   SEÑALES HORARIAS 
Investigación espacial                   
 
R 
 
R 
 
 
 
 
 
103450215.111 
10005 - 10100                     
                               MÓVIL AERONÁUTICO (R) 
                               5.111  
10005 - 10100 
MÓVIL AERÓNÁUTICO (R)            
 
 
R 
 
 
 
103450215.111 
10100 - 10150                      
                               FIJO 
                               Aficionados 
10100 - 10150 
FIJO 
Aficionados 
 
M 
E 
 
10150 - 11175                      
                               FIJO 
                               Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
10150 - 11175 
FIJO 
Móvil, salvo móvil aeronáutico (R)  
 
M 
M 
 
 
UN-114 
11175 - 11275                      
                               MÓVIL AERONÁUTICO (OR)  
11175 - 11275 
MÓVIL AERONÁUTICO (OR)  
 
R 
 
 
UN-0 
11275 - 11400                      
                               MÓVIL AERONÁUTICO (R)  
11275 -11400 
MÓVIL AERONÁUTICO (R)   
 
R 
 
11400 - 11600                      
                               FIJO  
11400 - 11600 
FIJO 
 
M 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101106
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
7450 - 13360 kHz 
7450 - 13360 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
11600 - 11650                      
                               RADIODIFUSIÓN 5.134  
                               5.146 
11600 - 11650 
RADIODIFUSIÓN
 
 
 
P 
 
103450215.134  
5.146 
11650 - 12050                      
                               RADIODIFUSIÓN  
                               5.147 
11650 - 12050 
RADIODIFUSIÓN 
 
P 
 
 
5.147 
12050 - 12100                      
                               RADIODIFUSIÓN 5.134 
                               5.146  
12050 - 12100 
RADIODIFUSIÓN                     
 
P 
 
103450215.134  
5.146 
12100 - 12230                     
                               FIJO  
12100 - 12230 
FIJO 
 
M 
 
 
UN-0 
12230 - 13200                   
                               MÓVIL MARÍTIMO 5.109 5.110 5.132 5.137A 5.145   
12230 - 13200 
MÓVIL MARÍTIMO 
 
M 
 
103450215.109 
103450215.110 
103450215.132 
103450215.137A 
5.145 
 
UN-0, UN-117 
13200 - 13260                      
                               MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
13200 - 13260 
MÓVIL AERÓNÁUTICO (OR)  
 
R 
 
 
UN-0, UN-117 
13260 - 13360              
                               MÓVIL AERONÁUTICO (R) 
 
 
13260 - 13360 
MÓVIL AERONÁUTICO (R) 
 
R 
 
 
 
UN-117 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101107
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
13360 - 18030 kHz 
13360 - 18030 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
13360 - 13410 
                                FIJO 
                                RADIOASTRONOMÍA 
 
                                5.149                  
13360 - 13410 
FIJO 
RADIOASTRONOMÍA                    
 
M 
R 
 
 
 
5.149 
UN-117 
13410 - 13450               
                                FIJO 
                                Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
13410 - 13450 
FIJO 
Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
M 
M 
 
 
 
UN-117 
13450 - 13550 
FIJO 
Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
Radiolocalización 5.132A 
5.149A 
13450 - 13550 
FIJO 
Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
Radiolocalización 5.132A
 
 
13450 - 13550 
FIJO 
Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
Radiolocalización   
 
M 
M 
R 
 
 
 
103450215.132A 
UN-117, UN-120 
13550 - 13570 
                                FIJO 
                                Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
                                5.150 
13550 - 13570 
FIJO 
Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
 
M 
M 
 
 
 
5.150 
UN-6 (ICM), UN-114, UN-115, UN-117 
13570 - 13600               
                                RADIODIFUSIÓN 5.134 
                                5.151 
13570 - 13600 
RADIODIFUSIÓN             
 
 
P 
 
 
103450215.134  
5.151 
UN-117 
13600 - 13800               
                                RADIODIFUSIÓN  
 
13600 - 13800 
RADIODIFUSIÓN                     
 
P 
 
 
UN-117 
13800 - 13870               
                                RADIODIFUSIÓN 5.134 
                                5.151 
13800 - 13870 
RADIODIFUSIÓN                     
 
 
P 
 
103450215.134  
5.151 
UN-117 
13870 - 14000               
                                FIJO 
                                Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
13870 - 14000 
FIJO 
Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
M 
M 
 
 
 
UN-117 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101108
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
13360 - 18030 kHz 
13360 - 18030 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
14000 - 14250               
                                AFICIONADOS 
                                AFICIONADOS POR SATÉLITE 
14000 - 14250 
AFICIONADOS 
AFICIONADOS POR SATÉLITE            
 
E 
E 
 
 
 
UN-117 
14250 - 14350               
                                AFICIONADOS 
                                5.152 
14250 - 14350 
AFICIONADOS 
 
E 
 
 
UN-117 
14350 - 14990               
                                FIJO 
                                Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
14350 - 14990 
FIJO 
Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
M 
M 
 
 
 
UN-117 
14990 - 15005               
                                FRECUENCIAS PATRÓN Y SEÑALES HORARIAS   
                                   (15000 kHz) 
                                5.111 
14990 - 15005 
FRECUENCIAS PATRÓN Y 
   SEÑALES HORARIAS (15000 kHz) 
 
R 
 
 
 
103450215.111 
UN-117 
15005 - 15010              
                                FRECUENCIAS PATRÓN Y SEÑALES HORARIAS 
                                Investigación espacial 
15005 - 15010 
FRECUENCIAS PATRÓN Y 
   SEÑALES HORARIAS 
Investigación espacial
 
 
 
R 
 
R 
 
 
 
 
UN-117 
15010 - 15100 
              
                                MÓVIL AERONÁUTICO (OR)  
15010 - 15100 
MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
 
R 
 
 
UN-0, UN-117 
15100 - 15600 
              
                                RADIODIFUSIÓN                   
 
15100 - 15600 
RADIODIFUSIÓN 
 
 
P 
 
 
UN-117 
15600 - 15800                     
                                RADIODIFUSIÓN 5.134  
              
                                5.146  
15600 - 15800 
RADIODIFUSIÓN       
 
P 
 
103450215.134  
5.146 
UN-117 
15800 - 16100                    
                                FIJO  
                                5.153 
15800 - 16100 
FIJO        
 
 
M 
 
 
UN-0, UN-117 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101109
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
13360 - 18030 kHz 
13360 - 18030 kHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
16100 - 16200 
FIJO 
Radiolocalización  
   5.145A  
 
5.145B 
16100 - 16200 
FIJO 
RADIOLOCALIZACIÓN   
   5.145A 
16100 - 16200 
FIJO 
Radiolocalización  
   5.145A 
16100 - 16200 
FIJO 
Radiolocalización   
 
M 
R 
 
  
5.145A 
 
 
UN-0, UN-117 
16200 - 16360   
                                FIJO 
16200 - 16360 
FIJO 
 
M 
 
 
UN-0, UN-117 
16360 - 17410                     
                                MÓVIL MARÍTIMO 5.109 5.110 5.132 5.137A 5.145   
16360 - 17410 
MÓVIL MARÍTIMO      
 
 
M 
 
103450215.109 
103450215.110 
103450215.132 
103450215.137A 
5.145 
 
UN-0, UN-117 
17410 - 17480                     
                                FIJO 
17410 - 17480 
FIJO      
 
M 
    
 
UN-117 
17480 - 17550                    
                                RADIODIFUSIÓN 5.134 
 
                                5.146  
17480 - 17550 
RADIODIFUSIÓN      
 
 
P 
 
 
103450215.134  
5.146 
UN-117 
17550 - 17900                    
                                RADIODIFUSIÓN  
17550 - 17900 
RADIODIFUSIÓN      
 
P 
 
 
UN-117 
17900 - 17970                    
                                MÓVIL AERONÁUTICO (R)  
17900 - 17970 
MÓVIL AERONÁUTICO (R)  
 
R 
 
 
UN-117 
17970 - 18030                    
                                MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
17970 - 18030 
MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
 
R 
 
 
UN-0, UN-117 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101110
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
18030 - 23350 kHz 
18030 - 23350 kHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
18030 - 18052                    
                                       FIJO  
18030 - 18052 
FIJO      
 
M 
 
 
UN-117 
18052 - 18068                    
                                FIJO                      
                                       Investigación espacial 
18052 - 18068 
FIJO       
Investigación espacial 
 
M 
R 
    
 
 
UN-117 
18068 - 18168                 
                                AFICIONADOS 
                                AFICIONADOS POR SATÉLITE 
                                5.154 
18068 - 18168 
AFICIONADOS       
AFICIONADOS POR SATÉLITE 
 
E 
E 
 
 
 
UN-117 
18168 - 18780                 
                                FIJO 
                                Móvil, salvo móvil aeronáutico    
18168 - 18780 
FIJO       
Móvil, salvo móvil aeronáutico 
 
M 
M 
 
 
 
UN-117 
18780 - 18900                 
                                MÓVIL MARÍTIMO          
18780 - 18900 
MÓVIL MARÍTIMO       
 
M 
 
 
UN-0, UN-117 
18900 - 19020                  
                                RADIODIFUSIÓN 5.134  
                                5.146      
18900 - 19020 
RADIODIFUSIÓN      
 
R 
 
103450215.134  
5.146   
UN-117  
19020 - 19680                      
                                FIJO  
19020 - 19680 
FIJO     
 
M 
 
 
UN-117 
19680 - 19800                       
                                MÓVIL MARÍTIMO 5.132  
19680 - 19800 
MÓVIL MARÍTIMO      
 
M 
 
103450215.132    
UN-0, UN-117 
19800 - 19990                   
                                FIJO 
19800 - 19990 
FIJO       
 
M 
 
 
UN-117 
19990 - 19995                   
                                FRECUENCIAS PATRÓN Y SEÑALES HORARIAS 
                                Investigación espacial 
                                5.111 
19990 - 19995 
FRECUENCIAS PATRÓN Y  
   SEÑALES HORARIAS  
Investigación espacial      
 
R 
 
R 
 
 
 
 
103450215.111 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101111
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
18030 - 23350 kHz 
18030 - 23350 kHz 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
19995 - 20010                   
                                       FRECUENCIAS PATRÓN Y SEÑALES HORARIAS  
                                          (20000 kHz) 
                                       5.111 
19995 - 20010 
FRECUENCIAS PATRÓN Y   
   SEÑALES HORARIAS (20000 kHz) 
 
R 
 
 
 
 
103450215.111 
20010 - 21000                 
                                FIJO 
                                Móvil 
20010 - 21000 
FIJO 
Móvil      
 
M 
M 
   
 
21000 - 21450                  
                                AFICIONADOS 
                                AFICIONADOS POR SATÉLITE 
21000 - 21450 
AFICIONADOS 
AFICIONADOS POR SATÉLITE 
 
E 
E 
 
 
21450 - 21850                 
                                RADIODIFUSIÓN 
21450 - 21850 
RADIODIFUSIÓN 
 
P 
 
 
21850 - 21870                  
                                FIJO 5.155A 
                                       5.155 
21850 - 21870 
FIJO 
 
 
M 
    
 
21870 - 21924                 
                                FIJO 5.155B          
21870 - 21924 
FIJO 
 
M 
 
5.155B 
21924 - 22000                 
                                MÓVIL AERONÁUTICO (R) 
21924 - 22000 
MÓVIL AERONÁUTICO (R) 
 
R 
 
 
22000 - 22855                  
                                MÓVIL MARÍTIMO 5.132 5.137A   
                                5.156    
22000 - 22855 
MÓVIL MARÍTIMO 
 
M 
 
 
103450215.132 103450215.137A 
UN-0 
22855 - 23000                 
                                FIJO 
                                5.156 
22855 - 23000 
FIJO       
 
 
M 
 
 
23000 - 23200 
                                FIJO 
                                Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
                                5.156 
23000 - 23200 
FIJO 
Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
M 
M 
 
 
 
 
23200 - 23350                   
                                FIJO 5.156A 
                                MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
 
23200 - 23350 
FIJO 
MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
 
M 
M 
 
5.156A 
 
UN-0 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101112
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
23350 - 27500 kHz 
23350 - 27500 kHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
23350 - 24000                   
                                FIJO 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 5.157 
23350 - 24000 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico      
 
M 
M 
    
 
5.157 
24000 - 24450 
                                FIJO 
                                MÓVIL TERRESTRE       
24000 - 24450 
FIJO 
MÓVIL TERRESTRE       
 
M 
M 
 
 
 
UN-0 
24450 - 24600 
FIJO 
MÓVIL TERRESTRE 
Radiolocalización  
   5.132A  
 
5.158 
24450 - 24650 
FIJO 
MÓVIL TERRESTRE 
RADIOLOCALIZACIÓN 
   5.132A  
 
24450 - 24600 
FIJO 
MÓVIL TERRESTRE 
Radiolocalización  
   5.132A  
24450 – 24600 
FIJO 
MÓVIL TERRESTRE 
Radiolocalización 
 
M 
M 
R 
 
  
 
103450215.132A 
 
 
UN-0 
24600 - 24890 
FIJO 
MÓVIL TERRESTRE 
 
24600 - 24890 
FIJO 
MÓVIL TERRESTRE 
 
24600 – 24890 
FIJO 
MÓVIL TERRESTRE 
 
M 
M 
 
 
 
UN-0 
24650 - 24890 
FIJO 
MÓVIL TERRESTRE 
24890 - 24990                   
                                AFICIONADOS 
                                AFICIONADOS POR SATÉLITE 
24890 - 24990 
AFICIONADOS 
AFICIONADOS POR SATÉLITE      
 
E 
E 
    
 
24990 - 25005                   
                                FRECUENCIAS PATRÓN Y SEÑALES HORARIAS 
                                          (25000 kHz)  
24990 - 25005 
FRECUENCIAS PATRÓN Y  
   SEÑALES HORARIAS  
   (25000 kHz)  
 
R 
 
 
 
 
25005 - 25010                   
                                FRECUENCIAS PATRÓN Y SEÑALES HORARIAS 
                                Investigación espacial 
25005 - 25010 
FRECUENCIAS PATRÓN Y  
   SEÑALES HORARIAS 
Investigación espacial      
 
R 
 
R 
 
 
    
 
25010 - 25070 
                                FIJO 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
25010 - 25070 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101113
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
23350 - 27500 kHz 
23350 - 27500 kHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
25070 - 25210 
 
                                MÓVIL MARÍTIMO 
 
25070 - 25210 
 
MÓVIL MARÍTIMO      
 
 
M 
 
 
 
UN-0 
25210 – 25550 
                                FIJO 
                                       MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
25210 - 25550 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico     
 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101114
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
23350 - 27500 kHz 
23350 - 27500 kHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
25550 - 25670                   
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                5.149 
25550 - 25670 
RADIOASTRONOMÍA   
 
R 
 
 
 
5.149 
25670 - 26100                  
                                      RADIODIFUSIÓN 
25670 - 26100 
RADIODIFUSIÓN       
 
P 
 
 
26100 - 26175                   
                                      MÓVIL MARÍTMO 5.132 
26100 - 26175 
MÓVIL MARÍTIMO 
 
 
M 
 
 
103450215.132 
UN-0 
26175 - 26200                   
                               FIJO 
                               MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
26175 - 26200 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico      
 
M 
M 
 
 
26200 - 26350 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
Radiolocalización 
   5.132A  
5.133A 
26200 – 26420 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
RADIOLOCALIZACIÓN 
   5.132A 
26200 – 26350 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
Radiolocalización 
   5.132A 
26200 - 26350 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Radiolocalización 
 
M 
M 
R 
 
  
 
103450215.132A 
UN-2 RADIOBÚSQUEDA  
 
26350 - 27500 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.150 
26350 – 27500 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.150 
26350 - 27500 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
 
* 
* 
 
 
 
5.150 
Banda de aplicaciones ICM: 
26957-27283 kHz 
UN-2 RADIOBÚSQUEDA  
UN-3 CB - 27 
UN-4 TELEMANDO Y  
TELECONTROL 
DENTRO 
DE 
BANDAS ICM 
UN-5 EMBARCACIONES DENTRO 
DE AGUAS TERRITORIALES 
UN-6, UN-114, UN-115 
UN-120 (Eurobaliza) 
* Usos M, E y C (según notas UN) 
26420 – 27500 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
 
 
 
 
 
 
 
5.150 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101115
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
27,5 - 47 MHz 
27,5 - 47 MHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
27,5 - 28                    
                                 AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
                                 FIJO                    
                                 MÓVIL 
 
27,5 - 28 
AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
FIJO 
MÓVIL        
 
R 
M 
M 
 
 
 
UN-7  
UN-114 
28 - 29,7                     
                                 AFICIONADOS 
                                 AFICIONADOS POR SATÉLITE 
 
28 - 29,7 
AFICIONADOS 
AFICIONADOS POR SATÉLITE 
 
E 
E 
 
 
 
UN-114 
29,7 - 30,005                      
                                 FIJO 
                                 MÓVIL 
29,7 - 30,005 
FIJO 
MÓVIL 
 
 
* 
* 
 
 
 
UN-8 TELEMANDOS Y    
TELEMEDIDA FUERA DE BANDAS 
ICM, UN-114 
* Usos M y C (según notas UN) 
30,005 - 30,01                      
                                 OPERACIONES ESPACIALES (identificación de   
                                    satélites) 
                                 FIJO 
                                 MÓVIL 
                                 INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
 
30,005 - 30,01  
OPERACIONES ESPACIALES  
   (identificación de satélites) 
FIJO 
MÓVIL 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
 
R 
 
M 
M 
R 
    
 
 
 
UN-156 
 
UN-117, UN-154 
30,01 - 37,5                     
                                 FIJO 
                                 MÓVIL 
30,01 - 37,5  
FIJO 
MÓVIL 
 
 
* 
* 
 
   
 
UN-156 
UN-8 
TELEMANDOS 
Y 
TELEMEDIDA FUERA DE BANDAS 
ICM 
UN-9 TELÉFONOS SIN HILOS 
UN-10 TELEMANDOS AERO- 
MODELISMO, UN-80 
UN-81 MICRÓFONOS SIN HILOS 
UN-82, UN-117, UN-154 
* Usos M, R, y C (según notas UN) 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101116
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
27,5 - 47 MHz 
27,5 – 47 MHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
37,5 - 38,25                      
                                FIJO  
                                MÓVIL 
                                Radioastronomía 
 
                                5.149 
37,5 - 38,25  
FIJO 
MÓVIL 
Radioastronomía 
 
M 
M 
R 
 
 
UN-156 
 
5.149 
UN-80,  
UN-81: MICRÓFONOS SIN HILOS 
UN-82, UN-154 
38,25 - 39                      
FIJO 
MÓVIL 
 
38,25 - 39,986 
FIJO 
MÓVIL 
 
 
38,25 - 39,5 
FIJO 
MÓVIL 
 
 
38,25 - 39 
FIJO 
MÓVIL       
 
 
* 
* 
 
 
UN-156 
UN-81 MICRÓFONOS SIN HILOS 
UN-154 
* Usos M y C (según notas UN) 
39 - 39,5 
FIJO 
MÓVIL 
Radiolocalización  
   5.132A  
5.159 
 
39 - 39,5 
FIJO 
MÓVIL 
Radiolocalización 
 
M 
M 
R 
 
 
UN-156 
 
103450215.132A 
UN-131, UN-154 
39,5 - 39,986 
FIJO 
MÓVIL 
 
39,5 - 39,986 
FIJO 
MÓVIL 
Radiolocalización 5.132A 
39,5 - 39,986 
FIJO 
MÓVIL 
 
M 
M 
 
 
UN-156 
UN-9 TELÉFONOS SIN HILOS 
UN-154 
39,986 - 40                      
FIJO 
MÓVIL 
Investigación espacial 
39,986 - 40 
FIJO 
MÓVIL 
RADIOLOCALIZACIÓN 
   5.132A 
Investigación espacial 
39,986 - 40 
FIJO 
MÓVIL 
Investigación espacial     
 
* 
* 
R 
   
 
UN-156 
 
UN-9 TELÉFONOS SIN HILOS 
UN-154 
* Usos M y C (según notas UN) 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101117
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
27,5 - 47 MHz 
27,5 – 47 MHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
 
40-40,02 
FIJO 
MÓVIL 
Exploración de la tierra por satélite (activo) 5.159A 
Investigación espacial 
 
 
40 - 40,02 
FIJO 
MÓVIL 
Exploración de la  
   tierra por satélite  
   (activo) 5.159A 
Investigación espacial 
 
40-40,02 
FIJO 
MÓVIL 
Exploración de la tierra por satélite 
   (activo)    
Investigación espacial 
 
 
* 
* 
M 
 
R 
 
 
 
UN-156 
5.159A 
 
 
UN-9 TELÉFONOS SIN HILOS 
UN-154 
* Usos M y C (según notas UN) 
40,02 - 40,98                      
                                  FIJO 
                                  MÓVIL                                   
                                  Exploración de la tierra por satélite (activo) 5.159A 
 
 
 
 
 
                                         5.150 
40,02 - 40,98 
FIJO 
MÓVIL 
Exploración de la tierra por satélite 
   (activo) 
 
 
* 
* 
M 
 
 
UN-156 
5.159A 
 
5.150 
UN-9 TELÉFONOS SIN HILOS 
UN-11 TELEMANDO Y TELE- 
MEDIDA DENTRO DE BANDAS 
ICM 
UN-12 RADIOBÚSQUEDA 
UN-13 Aplicaciones ICM 
UN-115, UN-154 
* Usos M y C (según notas UN) 
40,98 - 41,015            
                                  FIJO                    
                                  MÓVIL 
                                  Exploración de la tierra por satélite (activo) 5.159A 
                                  Investigación espacial 
 
                                  5.160 5.161       
40,98 - 41,015                
FIJO                    
MÓVIL 
Exploración de la tierra por satélite 
   (activo) 
Investigación espacial 
 
M 
M 
M 
 
R 
 
 
 
UN-156 
5.159A 
 
 
UN-14, UN-154 
41,015 - 42            
                                         FIJO                    
                                  MÓVIL 
                                  Exploración de la tierra por satélite (activo) 5.159A 
 
                                  5.160 5.161 5.161A       
41,015 - 42 
FIJO                    
MÓVIL 
Exploración de la tierra por satélite 
   (activo) 
 
 
R 
R 
M 
   
 
UN-156 
5.159A 
 
UN-14, UN-154 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101118
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
27,5 - 47 MHz 
27,5 - 47 MHz 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
42 - 42,5 
FIJO 
MÓVIL 
Exploración de la   
   tierra por satélite  
   (activo) 5.159A 
Radiolocalización 
 
5.132A 5.160 5.161B 
42 - 42,5 
FIJO 
MÓVIL 
Exploración de la tierra por satélite (activo) 5.159A 
 
 
 
 
5.161 
42 - 42,5 
FIJO 
MÓVIL 
Exploración de la tierra por satélite 
   (activo) 
 
 
R 
R 
M 
 
 
UN-156 
5.159A 
 
103450215.132A  
5.161B Atribución sustitutiva a los 
servicios fijo y móvil a título primario 
UN-14, UN-154 
42,5 - 44                          
                                 FIJO 
                                 MÓVIL 
                                 Exploración de la tierra por satélite (activo) 5.159A 
 
                                 5.160 5.161 5.161A 
42,5 - 44  
FIJO 
MÓVIL 
Exploración de la tierra por satélite 
   (activo) 
 
R 
R 
M 
 
 
UN-156 
5.159A 
 
UN-14, UN-154 
44 - 47               
                                 FIJO                    
                                 MÓVIL 
                                 Exploración de la tierra por satélite (activo) 5.159A 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                  
                                 5.162 5.162A   
44 - 46 
FIJO                    
MÓVIL 
Exploración de la tierra por satélite  
   (activo) 
 
 
R 
R 
M 
  
 
UN-156 
5.159A 
 
UN-14, UN-154 
46 - 47 
FIJO                    
MÓVIL 
Exploración de la tierra por satélite 
   (activo) 
Radiolocalización 
 
R 
R 
M 
 
R 
 
 
 
UN-156 
5.159A  
 
5.162A ATRIBUCIÓN ADICIONAL A 
TÍTULO SECUNDARIO AL  
SERVICIO DE RADIOLOCALIZA- 
CIÓN 
 
UN-14, UN-154 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101119
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
47 - 75,2 MHz 
47 - 75,2 MHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
47 - 50 
RADIODIFUSIÓN 
Exploración de la  
   tierra por satélite  
   (activo) 5.159A 
 
5.162A 5.163 5.164 
5.165  
47 - 50 
FIJO 
MÓVIL 
Exploración de la tierra  
   por satélite (activo)  
   5.159A 
 
47 - 50 
FIJO 
MÓVIL 
RADIODIFUSIÓN 
Exploración de la tierra  
   por satélite (activo)  
   5.159A 
5.162A 
47 - 50 
MÓVIL TERRESTRE 
Exploración de la tierra por satélite  
   (activo)  
Radiolocalización    
 
 
 
M 
M 
 
R 
 
 
 
 
5.159A  
 
5.162A ATRIBUCIÓN ADICIONAL A 
TÍTULO 
SECUNDARIO 
AL 
SERVICIO 
DE 
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
5.164 ATRIBUCIÓN ADICIONAL A 
TÍTULO PRIMARIO AL SERVICIO 
MÓVIL TERRESTRE 
UN-15,  
UN-100 RADIOAFICIONADOS 
 
UN-154, UN-156 
50 - 52 
RADIODIFUSIÓN 
Aficionados 5.166A 
   5.166B 5.166C            
   5.166D 5.166E  
   5.169 5.169A 
   5.169B 
5.162A 5.164 5.165  
 
50 - 54 
AFICIONADOS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.162A 5.167 5.167A 5.168 5.170  
50 - 52    
MÓVIL TERRESTRE  
Aficionados 
Radiolocalización 
 
 
M 
E 
R 
 
 
52 - 68 
RADIODIFUSIÓN 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.162A 5.163 5.164 
5.165 5.169 5.169A 
5.169B 5.171 
52 - 68 
MÓVIL TERRESTRE 
Radiolocalización 
 
 
M 
R 
54 - 68 
RADIODIFUSIÓN 
Fijo 
Móvil 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.172 
54 - 68 
FIJO 
MÓVIL 
RADIODIFUSIÓN 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.162A 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101120
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
 
47 - 75,2 MHz 
 
47 - 75,2 MHz 
 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
 
68 - 74,8 
FIJO                    
MÓVIL, salvo    
   móvil  
   aeronáutico 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.175 5.177 
5.179 
68 - 72               
RADIODIFUSIÓN                  
Fijo 
Móvil 
5.173 
 
 
 
 
 
 
 
 
68 - 74,8                
FIJO 
MÓVIL 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.176 5.179 
 
68 - 70,150                
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
* 
* 
 
 
UN-156 
UN-132, UN-154 
* Usos M y C (según notas UN) 
70,150 - 70,250  
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Aficionados 
 
* 
* 
E 
 
 
UN-156 
 
UN-132, UN-154 
* Usos M y C (según notas UN) 
70,250 - 74,8 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
 
* 
* 
 
 
UN-156 
 
UN-132, UN-154 
5.149 
* Usos M y C (según notas UN) 
72 – 73 
FIJO 
MÓVIL 
 
 
73- 74,6 
RADIOASTRONOMÍA 
5.178 
 
 
 
74,6 – 74,8 
FIJO 
MÓVIL 
74,8 - 75,2                   
                           RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 
 
                           5.180 5.181 
 
74,8 - 75,2 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
 
R 
 
 
 
 
5.180  
UN-132, UN-154 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101121
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
75,2 - 137,175 MHz 
75,2 – 137,175 MHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
75,2 - 87,5 
FIJO                    
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.175 5.179 5.187  
75,2 - 75,4                
FIJO 
MÓVIL 
 
5.179 
75,2 - 87,5                
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
* 
* 
   
 
UN-156 
 
UN-132, UN-154 
* Usos M y C (según notas UN) 
 
 
 
75,4 - 76                
FIJO 
MÓVIL 
75,4 - 87                
FIJO 
MÓVIL 
 
5.182 5.183 5.188 
76 - 88 
RADIODIFUSIÓN 
Fijo 
Móvil 
 
5.185 
87 - 100               
FIJO 
MÓVIL 
RADIODIFUSIÓN 
 
87,5 - 100                
RADIODIFUSIÓN 
 
 
5.190 
87,5 - 108 
RADIODIFUSIÓN 
 
P 
 
 
UN-17 Radiodifusión sonora en 
ondas métricas (FM) 
88 - 100               
RADIODIFUSIÓN 
100 - 108                   
                                       RADIODIFUSIÓN 
 
                                5.192 5.194 
108 - 117,975                   
                                       RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 
 
                                5.197 5.197A 
 
 
 
 
 
 
108 - 117,975 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
 
R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.197A 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101122
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
75,2 - 137,175 MHz 
75,2 - 137,175 MHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
117,975 - 137                        
                                MÓVIL AERONÁUTICO (R)  
MÓVIL AERONAÚTICO (R) POR SATÉLITE 5.198A   
                                   5.198B 
 
 
 
 
 
 
 
                                5.111 5.200 5.201 5.202  
117,975 - 137 
MÓVIL AERONÁUTICO (R) 
MÓVIL AERONÁUTICO (R) POR 
   SATÉLITE               
 
* 
* 
 
 
5.198A 5.198B 
 
103450215.111 5.200 
UN-102, UN-157 
LAS FRECUENCIAS 121,5 MHz y 
243 MHz, SE USAN PARA OPERACIONES DE BUSQUEDA Y  
SALVAMENTO 
UN-18 FRECUENCIAS OPERA- 
CIONALES 
EN 
TRANSPORTE 
AEREO 
* Usos R y P (según notas UN) 
137 - 137,025           
                                OPERACIONES ESPACIALES (espacio-Tierra)              
                                   5.203C 
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                MÓVIL POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.208A    
                                   5.208B 5.209 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio-Tierra) 
                                Fijo 
                                Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
                                5.204 5.205 5.206 5.207 5.208 
137 - 137,025                
OPERACIONES ESPACIALES 
   (espacio-Tierra) 
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE  
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL POR SATÉLITE  
   (espacio-Tierra) 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (espacio-Tierra) 
Fijo 
Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
R 
 
R 
 
M 
 
R 
 
M 
M 
 
5.203C  
 
 
 
5.208A 5.208B* 5.209 
 
 
 
 
 
5.208 
137,025 - 137,175          
                                OPERACIONES ESPACIALES (espacio-Tierra)   
                                          5.203C 
 METEOROLOGÍA POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                 INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio-Tierra) 
                                 Fijo 
                                 Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
                                 Móvil por satélite (espacio-Tierra) 5.208A 5.208B    
                                    5.209 
 
 
                                 5.204 5.205 5.206 5.207 5.208 
137,025 - 137,175               
OPERACIONES ESPACIALES 
   (espacio-Tierra) 
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (espacio-Tierra) 
Fijo 
Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
Móvil por satélite  
   (espacio-Tierra) 
 
 
R 
 
R 
 
R 
 
M 
M 
M 
 
 
5.203C  
 
 
 
 
 
 
 
5.208A 5.208B* 5.209 
 
5.208 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101123
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
137,175 - 148 MHz 
137,175 - 148 MHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
137,175 - 137,825         
                                      OPERACIONES ESPACIALES (espacio-Tierra) 
                                   5.203C 5.209A 
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                MÓVIL POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.208A   
                                   5.208B 5.209 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio-Tierra) 
                                Fijo 
                                Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
 
                                5.204 5.205 5.206 5.207 5.208 
137,175 - 137,825               
OPERACIONES ESPACIALES 
   (espacio-Tierra) 
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (espacio-Tierra) 
Fijo 
Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
R 
 
R 
 
M 
 
R 
 
M 
M 
 
5.203C 5.209A   
 
 
 
5.208A 5.208B* 5.209 
 
 
 
 
 
5.208 
137,825 - 138                
                                OPERACIONES ESPACIALES (espacio-Tierra)  
                                          5.203C 
                                METEOROLOGÍA POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio-Tierra) 
                                Fijo 
                                Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
                                Móvil por satélite (espacio-Tierra) 5.208A 5.208B    
                                   5.209 
 
                                5.204 5.205 5.206 5.207 5.208 
137,825 - 138                
OPERACIONES ESPACIALES 
   (espacio-Tierra) 
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (espacio-Tierra) 
Fijo 
Móvil, salvo móvil aeronáutico (R) 
Móvil por satélite (espacio-Tierra) 
 
 
R 
 
R 
 
R 
 
M 
M 
M 
 
5.203C  
 
 
 
 
 
 
 
5.208A 5.208B* 5.209 
5.208 
138 - 143,6                    
MÓVIL AERONÁUTI- 
   CO (OR) 
 
 
 
 
 
 
5.210 5.211 5.212 
5.214  
138 - 143,6                    
FIJO 
MÓVIL 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Investigación espacial 
   (espacio-Tierra) 
138 - 143,6                    
FIJO 
MÓVIL 
Investigación espacial  
   (espacio-Tierra) 
 
 
 
 
 
5.207 5.213 
138 - 143,6                    
MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
MÓVIL TERRESTRE 
MÓVIL MARÍTIMO 
 
R 
M 
M 
 
 
 
 
 
5.211 
UN-169, UN-154 
ATRIBUCIÓN ADICIONAL DE LA 
BANDA 138-144 MHz A TÍTULO 
PRIMARIO A LOS SERVICIOS 
MÓVIL 
MARÍTIMO 
Y 
MÓVIL 
TERRESTRE 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101124
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
137,175 - 148 MHz 
137,175 - 148 MHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
143,6 - 143,65                    
MÓVIL AERONÁUTICO  
   (OR) 
INVESTIGACIÓN 
   ESPACIAL 
   (espacio-Tierra) 
 
 
 
5.211 5.212 5.214  
143,6 - 143,65                  
FIJO 
MÓVIL 
RADIOLOCALIZACIÓN 
INVESTIGACIÓN 
   ESPACIAL 
   (espacio-Tierra) 
 
143,6 - 143,65                 
FIJO 
MÓVIL 
INVESTIGACIÓN 
   ESPACIAL 
   (espacio-Tierra) 
 
 
 
5.207 5.213 
143,6 - 143,65                    
MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL TERRESTRE 
MÓVIL MARÍTIMO 
 
 
R 
R 
 
M 
M 
 
    
 
 
 
 
 
5.211 
UN-169, UN-154 
ATRIBUCIÓN ADICIONAL DE LA 
BANDA 138-144 MHz A TÍTULO 
PRIMARIO A LOS SERVICIOS 
MÓVIL MARÍTIMO Y MÓVIL 
TERRESTRE 
143,65 - 144                    
MÓVIL AERONÁUTICO 
   (OR) 
 
 
 
 
5.210 5.211 5.212 5.214  
143,65 - 144                    
FIJO 
MÓVIL 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Investigación espacial 
   (espacio-Tierra) 
143,65 - 144                    
FIJO 
MÓVIL 
Investigación espacial 
   (espacio-Tierra) 
 
 
 
5.207 5.213 
143,65 - 144                    
MÓVIL AERONÁUTICO (OR) 
MÓVIL TERRESTRE 
MÓVIL MARÍTIMO 
 
 
R 
M 
M 
 
 
 
 
 
5.211 
UN-169, UN-154 
ATRIBUCIÓN ADICIONAL DE LA 
BANDA 138-144 MHz A TÍTULO 
PRIMARIO A LOS SERVICIOS 
MÓVIL MARÍTIMO Y MÓVIL 
TERRESTRE 
144 - 146                
AFICIONADOS 
AFICIONADOS POR SATÉLITE  
                                             5.216 
144 - 146                    
AFICIONADOS 
AFICIONADOS POR SATÉLITE 
 
E 
E 
 
    
 
146 - 148                    
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico (R) 
 
 
 
 
146 - 148                    
AFICIONADOS 
 
 
 
 
 
5.217 
146 - 148                    
AFICIONADOS 
FIJO 
MÓVIL 
 
 
 
5.217 
146 - 148                    
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
M 
M 
 
 
 
UN-156 
UN-98 PLAN DE UTILIZACIÓN DE 
LA BANDA 146-174 MHz PARA 
LOS SERVICIOS FIJO Y MÓVIL 
UN-154 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101125
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
148 - 223 MHz 
148 - 223 MHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
148 - 149,9                    
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico (R) 
MÓVIL POR  
   SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
   5.209 
5.218 5.218A 5.219 
5.221 
148 - 149,9                    
FIJO 
MÓVIL 
MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.209 
 
 
 
 
     
5.218 5.218A 5.219 5.221 
148 - 149,9                    
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R) 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio)   
 
* 
* 
* 
 
 
UN-156 
5.209  
 
5.218 5.218A 5.219 5.221 
UN-22 RADIOBÚSQUEDA DE  
COBERTURA NACIONAL 
UN-98, UN-154 
* Usos M y C (según notas UN) 
149,9 - 150,05                   
                                 MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra-espacio)  
 
                                 5.209 5.220  
149,9 - 150,05 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio)  
 
 
M 
 
 
  
 
 
5.209 5.220  
UN-154, UN-156 
150,05 - 153                   
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico  
RADIOASTRONOMÍA 
 
 
 
5.149 
150,05 - 154                   
FIJO 
MÓVIL 
 
 
 
 
 
 
     
 
 
 
     
 
 
 
 
 
5.225 
150,05 - 153                    
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico  
RADIOASTRONOMÍA 
 
 
* 
* 
R 
 
 
 
UN-156 
 
5.149 
UN-98, UN-154 
* Usos M y C (según notas UN) 
 
 
153 - 154                    
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico (R) 
Ayudas a la 
   meteorología 
 
 
 
 
 
153 - 154                    
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R) 
Ayudas a la meteorología 
 
M 
M 
R 
 
 
UN-156 
 
UN-98, UN-154 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101126
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
148 - 223 MHz 
148 - 223 MHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
154 - 156,4875               
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico (R) 
 
 
 
 
5.225A 5.226 
154 - 156,4875 
FIJO 
MÓVIL                    
 
 
 
 
 
5.226 
154 - 156,4875 
FIJO 
MÓVIL                    
 
 
 
 
 
5.225A 5.226 
154 - 156,4875                    
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
M 
M 
 
 
UN-156 
 
5.226 
UN-98, UN-154 
 
 
156,4875 - 156,5625           
                                MÓVIL MARÍTIMO (socorro y llamada por LLSD) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                5.111 5.226 5.227 
156,4875 - 156,5625         
MÓVIL MARÍTIMO (socorro y  
   llamada por LLSD) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
M 
 
 
 
103450215.111 5.226 5.227  
 
UN-98, UN-154, UN-156 
La frecuencia 156,525 MHz se  
utiliza 
exclusivamente 
para 
la 
llamada selectiva digital con fines de 
socorro y de seguridad en el servicio 
móvil marítimo, de acuerdo con el 
artículo 38 y el apéndice 18 del RR 
156,5625 - 156,7625         
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico (R) 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.226 
156,5625 - 156,7625                    
FIJO 
MÓVIL    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.226  
156,5625 - 156,7625                    
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico (R) 
 
M 
M 
 
 
UN-156 
 
5.226 
UN-98, UN-154 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101127
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
148 - 223 MHz 
148 - 223 MHz 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
156,7625 - 156,7875 
MÓVIL MARÍTIMO 
Móvil por satélite          
-- (Tierra-espacio) 
 
 
5.111 5.226 5.228 
156,7625 - 156,7875 
MÓVIL MARÍTIMO  
MÓVIL POR SATÉLITE   
-- (Tierra-espacio) 
 
 
5.111 5.226 5.228 
156,7625 - 156,7875 
MÓVIL MARÍTIMO 
Móvil por satélite       --    
   (Tierra-espacio) 
 
 
5.111 5.226 5.228 
156,7625 - 156,7875 
MÓVIL MARÍTIMO  
Móvil por satélite (Tierra-espacio) 
 
 
M 
M 
 
 
 
103450215.111 5.226 5.228 
UN-98, UN-154, UN-156 
 
 
156,7875 - 156,8125  
                                 MÓVIL MARÍTIMO (socorro y llamada) 
                                 5.111 5.226 
156,7875 - 156,8125 
MÓVIL MARÍTIMO (socorro y          
   llamada) 
 
M 
 
 
 
 
103450215.111 5.226 
UN-98, UN-154, UN-156 
La frecuencia 156,8 MHz se utiliza 
para comunicaciones de socorro y 
seguridad en el servicio móvil 
marítimo 
156,8125 - 156,8375 
MÓVIL MARÍTIMO 
Móvil por satélite 
   (Tierra-espacio) 
5.111 5.226 5.228 
156,8125 - 156,8375 
MÓVIL MARÍTIMO 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
5.111 5.226 5.228 
156,8125 - 156,8375 
MÓVIL MARÍTIMO 
Móvil por satélite 
   (Tierra-espacio) 
5.111 5.226 5.228 
156,8125 - 156,8375 
MÓVIL MARÍTIMO 
Móvil por satélite (Tierra-espacio) 
 
 
M 
M 
 
 
 
103450215.111 5.226 5.228 
UN-98, UN-154, UN-156 
156,8375 - 157,1875 
FIJO 
MOVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 
5.226   
156,8375 - 157,1875 
FIJO 
MOVIL  
  
5.226   
156,8375 - 157,1875 
FIJO 
MOVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
M 
M 
 
 
UN-156 
5.226 
UN-98, UN-154 
157,1875 - 157,3375 
FIJO 
MOVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 
Móvil marítimo por  
   satélite 5.208A  
   5.208B 5.228AB  
   5.228AC 
5.226 
157,1875 - 157,3375 
FIJO 
MOVIL  
Móvil marítimo por satélite 5.208A 5.208B 5.228AB  
   5.228AC 
 
 
 
5.226 
157,1875 - 157,3375 
FIJO 
MOVIL, salvo móvil aeronáutico 
Móvil marítimo por satélite 
 
M 
M 
M 
 
 
UN-156 
5.208A 5.208B* 5.228AB 5.228AC 
 
5.226 
UN-98, UN-154 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101128
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
 
148 - 223 MHz 
 
148 - 223 MHz 
 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
 
157,3375 - 161,7875 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 
 
5.226 
157,3375 - 161,7875 
FIJO 
MÓVIL 
 
 
5.226 
 
157,3375 – 161,7875 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
 
M 
M 
 
 
UN-156 
5.226 
UN-98, UN-154 
161,7875 - 161,9375 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 
Móvil marítimo por  
   satélite 5.208A 
   5.208B 5.228AB  
   5.228AC 
 
 
 
5.226   
161,7875 - 161,9375 
FIJO 
MÓVIL 
Móvil marítimo por satélite 5.208A 5.208B 5.228AB 
   5.228AC 
    
 
 
 
 
 
5.226 
 
161,7875 - 161,9375 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Móvil marítimo por satélite  
   (Tierra-espacio)   
 
M 
M 
M 
 
 
UN-156 
5.208A 
5.208B* 
5.228AB 
5.228AC 
 
5.226 
UN-98, UN-154 
161,9375 - 161,9625 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 
Móvil marítimo por 
   satélite 
   (Tierra-espacio) 
   5.228AA 
 
 
 
 
 
5.226  
161,9375 - 161,9625 
FIJO 
MÓVIL  
Móvil marítimo por satélite (Tierra-espacio) 5.228AA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.226 
 
161,9375-161,9625 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Móvil marítimo por satélite 
   (Tierra-espacio) 
 
 
 
M 
M 
M 
 
 
UN-156 
5.228AA 
 
5.226 
UN-98, UN-154 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101129
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
148 - 223 MHz 
148 - 223 MHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
161,9625 - 161,9875 
FIJO 
MÓVIL, 
salvo 
móvil  
   aeronáutico 
Móvil por satélite 
   (Tierra-espacio) 
   5.228F 
5.226 5.228A 5.228B 
161,9625 - 161,9875 
MÓVIL AERONÁUTICO   
-- (OR) 
MÓVIL MARÍTIMO  
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
 
5.228C 5.228D 
161,9625 - 161,9875 
MÓVIL MARÍTIMO  
Móvil aeronáutico (OR) 
   5.228E 
Móvil por satélite 
   (Tierra-espacio) 
   5.228F  
5.226 
161,9625 - 161,9875 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Móvil por satélite (Tierra-espacio) 
 
 
M 
M 
M 
 
 
UN-156 
5.228F 
 
5.226 5.228A 5.228B 
UN-98, UN-154 
161,9875 - 162,0125 
FIJO 
MÓVIL, 
salvo 
móvil  
   aeronáutico 
Móvil marítimo por  
   satélite (Tierra- 
   espacio) 5.228AA 
5.226   
161,9875 - 162,0125 
FIJO 
MÓVIL 
Móvil marítimo por satélite (Tierra-espacio) 5.228AA     
     
 
 
5.226 
161,9875 - 162,0125 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Móvil marítimo por satélite 
   (Tierra-espacio) 
 
 
M 
M 
M 
 
 
UN-156 
5.228AA  
 
5.226 
UN-98, UN-154 
162,0125 - 162,0375 
FIJO 
MÓVIL, 
salvo 
móvil  
   aeronáutico 
Móvil por satélite 
   (Tierra-espacio) 
   5.228F   
 
 
5.226 5.228A 5.228B   
162,0125 - 162,0375 
MÓVIL AERONÁUTICO 
   (OR) 
MÓVIL MARÍTIMO  
MÓVIL POR SATÉLITE   
-- (Tierra-espacio) 
 
 
 
5.228C 5.228D 
162,0125 - 162,0375 
MÓVIL MARÍTIMO  
Móvil aeronáutico (OR) 
   5.228E 
Móvil por satélite                
-- (Tierra-espacio) 
   5.228F 
 
 
5.226 
162,0125 - 162,0375 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Móvil por satélite (Tierra-espacio) 
 
 
 
M 
M 
M 
 
 
UN-156 
5.228F 
 
5.226 5.228A 5.228B 
UN-98, UN-154 
162,0375 - 174 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico  
 
 
5.226  
162,0375 - 174                    
FIJO 
MÓVIL 
 
 
 
5.226 5.230 5.231  
162,0375 - 174                    
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico  
 
 
M 
M 
 
 
UN-156 
5.226 
UN-74, UN-76, UN-98  
UN-138 Banda 169,4-169,8 MHz 
UN-154 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101130
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
148 - 220 MHz 
148 - 220 MHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
174 - 223                    
RADIODIFUSIÓN 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.235 5.237 5.243 
174 - 216                    
RADIODIFUSIÓN 
Fijo 
Móvil  
 
 
174 - 223                    
FIJO 
MÓVIL 
RADIODIFUSIÓN 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.233 5.238 5.240 5.245 
174 - 223                    
RADIODIFUSIÓN 
MÓVIL TERRESTRE 
 
 
P 
M 
 
 
5.235 ATRIBUCIÓN ADICIONAL A 
TÍTULO PRIMARIO AL SERVICIO 
MÓVIL TERRESTRE 
 
UN-26 
UN-95 MICRÓFONOS SIN HILOS 
UN-96: Radio digital (T-DAB) en 195223 MHz 
UN-105  
UN-106 
UN-127 
UN-154 
UN-156 
216 - 220                    
FIJO 
MÓVIL MARÍTIMO 
Radiolocalización 5.241 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.242 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101131
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
220 – 335,4 MHz 
220 – 335,4 MHz 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
220 - 225                    
AFICIONADOS 
FIJO 
MÓVIL 
Radiolocalización 5.241 
 
 
 
 
223 - 230                    
RADIODIFUSIÓN 
Fijo 
Móvil  
 
 
 
 
 
5.243 5.246 5.247 
223 - 230                    
FIJO 
MÓVIL 
RADIODIFUSIÓN 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
Radiolocalización  
 
 
5.250 
223 - 230                    
RADIODIFUSIÓN 
MÓVIL TERRESTRE 
 
 
P 
* 
 
 
 
 
5.246 ATRIBUCIÓN SUSTITUTIVA 
A TÍTULO PRIMARIO A LOS 
SERVICIOS MÓVIL TERRESTRE 
Y RADIODIFUSIÓN 
 
 
UN-27, UN-154, UN-156 
* Usos R y P (según notas UN) 
225 - 235                    
FIJO 
MÓVIL 
 
 
230 - 235                    
FIJO 
MÓVIL 
 
 
 
5.247 5.251 5.252  
230 - 235                    
FIJO 
MÓVIL 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
 
5.250  
230 - 235                     
FIJO 
MÓVIL 
 
 
* 
* 
 
 
 
UN-156 
UN-27, UN-154 
 
 
* Usos R y P (según notas UN) 
235 - 267              
                                FIJO 
                                MÓVIL 
 
 
 
                                 
 
 
 
 
 
                                5.111 5.252 5.254 5.256 5.256A 
235 - 267                     
FIJO 
MÓVIL 
 
 
R 
R 
 
 
 
UN-156 
 
 
103450215.111 5.254 5.256 
UN-28, UN-154 
 
 
LAS FRECUENCIAS 121,5 MHz y 
243 
MHz 
SE 
USAN 
PARA 
OPERACIONES DE BÚSQUEDA Y 
SALVAMENTO 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101132
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
220 – 335,4 MHz 
220 – 335,4 MHz 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
267 - 272              
                                FIJO 
                                MÓVIL 
                                Operaciones espaciales (espacio-Tierra) 
                                        
 
 
                                       5.254 5.257 
267 - 272                     
FIJO 
MÓVIL 
Operaciones espaciales 
   (espacio-Tierra) 
 
R 
R 
R 
 
 
 
UN-156 
 
 
 
 
 
5.254 5.257 
UN-28, UN-154 
272 - 273              
                                OPERACIONES ESPACIALES (espacio-Tierra) 
                                FIJO  
                                MÓVIL 
                                        
 
 
                                        
 
                                       5.254 
272 - 273                     
OPERACIONES ESPACIALES 
   (espacio-Tierra) 
FIJO 
MÓVIL 
 
R 
 
R 
R 
   
 
 
 
UN-156 
 
 
 
5.254 
UN-28, UN-154 
273 - 312              
                                FIJO 
                                MÓVIL 
 
                                 
 
 
 
 
                                5.254 
273 - 312                     
FIJO 
MÓVIL 
 
R 
R 
 
 
 
UN-156 
 
 
 
 
 
5.254 
UN-28, UN-154 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101133
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
220 – 335,4 MHz 
220 – 335,4 MHz 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
312 - 315               
                                FIJO 
                                MÓVIL 
                                Móvil por satélite (Tierra-espacio) 5.254 5.255 
312 - 315                     
FIJO 
MÓVIL 
Móvil por satélite (Tierra-espacio) 
 
R 
R 
R 
 
 
 
UN-156 
5.254 5.255 
 
 
UN-28, UN-154 
315 - 322              
                                FIJO 
                                MÓVIL 
 
                                 
 
                                5.254 
315 - 322                     
FIJO 
MÓVIL 
 
R 
R 
 
 
UN-156 
 
 
5.254 
UN-28, UN-154 
322 - 328,6              
                                FIJO   
                                MÓVIL 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                      
                                 
 
                                5.149 
322 - 328,6                    
FIJO 
MÓVIL 
RADIOASTRONOMÍA  
 
R 
R 
R 
 
 
 
UN-156 
 
 
 
5.149                    
UN-28, UN-154 
328,6 - 335,4             
                                RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 5.258                 
 
 
                                 
 
 
                                       5.259 
328,6 - 335,4                    
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
 
R 
 
5.258  
 
 
 
LIMITADA A LA 
RADIOALINEACIÓN DE 
DESCENSO (ILS) 
UN-28, UN-154 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101134
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
335,4 - 410 MHz 
335,4 - 410 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
335,4 - 387                       
                                       FIJO  
                                MÓVIL  
                                 
 
                                5.254  
335,4 - 387                    
FIJO 
MÓVIL 
 
* 
* 
 
 
UN-156 
5.254 
UN-28, UN-154 
* Usos M y R (según notas UN) 
387 - 390                          
                                FIJO  
                                MÓVIL                      
 Móvil por satélite (espacio-Tierra) 5.208A 5.208B 5.254 
                                   5.255      
387 - 390                     
FIJO 
MÓVIL 
Móvil por satélite (espacio-Tierra) 
 
* 
* 
* 
 
 
 
5.208A 5.208B* 5.254 5.255 
UN-28, UN-154 
* Usos M y R (según notas UN) 
390 - 399,9                      
                                FIJO  
                                MÓVIL  
                                5.254 
390 - 399,9                     
FIJO 
MÓVIL 
 
* 
* 
 
 
 
5.254 
UN-28, UN-154 
* Usos M y R (según notas UN) 
399,9 - 400,05            
                                MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.209 5.220 
                                   5.260A 5.260B 
399,9 - 400,05                     
MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
 
 
P 
 
 
5.209 5.220 5.260A 5.260B 
UN-154 
400,05 - 400,15            
                                FRECUENCIAS PATRÓN Y SEÑALES HORARIAS 
                                   POR SATÉLITE (400,1 MHz) 
 
                                5.261 5.262 
400,05 - 400,15 
FRECUENCIAS PATRÓN Y SEÑALES  
 HORARIAS POR SATÉLITE (400,1 MHz) 
 
R 
 
 
 
 
5.261 
UN-154 
400,15 - 401                
                                AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
                                METEOROLOGÍA POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                MÓVIL POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.208A 
                                          5.208B 5.209 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio-Tierra) 5.263 
                                Operaciones espaciales (espacio-Tierra)  
                                5.262 5.264  
400,15 - 401   
AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL POR SATÉLITE (espacio-Tierra)  
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (espacio-Tierra)  
Operaciones espaciales (espacio-Tierra)  
 
M 
M 
 
M 
M 
 
M 
 
 
 
 
 
5.208A 5.208B* 5.209  
5.263  
 
 
5.264 
UN-154, UN-166 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101135
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
335,4 - 410 MHz 
335,4 - 410 MHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
401 - 402              
                                AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
                                OPERACIONES ESPACIALES (espacio-Tierra) 
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE 
                                   (Tierra-espacio) 
                                METEOROLOGÍA POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
                                Fijo 
                                Móvil, salvo móvil aeronáutico 
 
 
                                5.264A 5.264B 
401 - 402  
AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
OPERACIONES ESPACIALES  
   (espacio-Tierra) 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATELITE (Tierra-espacio)    
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
Fijo 
Móvil, salvo móvil aeronáutico 
 
M 
M 
 
M 
 
M 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.264A 5.264B 
UN-117, UN-154, UN-166 
402 - 403               
                                AYUDAS A LA METEOROLOGÍA  
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE 
                                   (Tierra- espacio) 
                                METEOROLOGÍA POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
                                Fijo 
                                Móvil, salvo móvil aeronáutico 
 
 
                                5.264A 5.264B                                                                   
402 - 403               
AYUDAS A LA METEOROLOGÍA  
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA   
   POR SATÉLITE (Tierra-espacio)   
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
Fijo 
Móvil, salvo móvil aeronáutico 
 
M 
M 
 
M 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.264A 5.264B 
UN-117, UN-154, UN-166 
403 - 406               
                                AYUDAS A LA METEOROLOGÍA  
                                Fijo 
                                Móvil, salvo móvil aeronáutico 
 
                                5.265 
403 - 406  
AYUDAS A LA METEOROLOGÍA  
Fijo 
Móvil, salvo móvil aeronáutico 
 
R 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
5.265 
UN-117, UN-154 
406 - 406,1              
                                MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
 
 
 
 
 
                                5.265 5.266 5.267  
406 - 406,1  
MÓVIL POR SATÉLITE  
   (Tierra-espacio) 
 
M 
 
 
 
5.265 5.266 5.267 
USO LIMITADO A RADIOBALIZAS 
DE LOCALIZACIÓN DE  
SINIESTROS POR SATÉLITE 
(Tierra-espacio) 
UN-0UN-31, UN-154, UN-157 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101136
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

 
ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
400,15 - 410 MHz 
400,15 - 410 MHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
406,1 - 410             
                                FIJO 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
                                RADIOASTRONOMÍA 
 
 
 
                                5.149 5.265 
406,1 - 410                    
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
RADIOASTRONOMÍA  
 
* 
* 
R 
 
 
UN-156 
 
5.149 5.265 
UN-29, UN-0UN-31, UN-77, UN154,  
UN-157 
 
* Usos M y C (según notas UN) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101137
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
410 - 460 MHz 
410 - 460 MHz 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
410 - 420            
                                FIJO 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio-espacio) 5.268 
410 - 420 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (espacio-espacio)  
 
M 
M 
P 
 
 
UN-156 
5.268 
 
UN-0UN-31, UN-74, UN-77, UN-154 
420 - 430            
                                FIJO 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
                                Radiolocalización 
                                5.269 5.270 5.271 
420 - 430  
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Radiolocalización 
 
M 
M 
M 
 
 
 
UN-156 
 
UN-0UN-31, UN-74, UN-97, UN-154 
430 - 432                   
AFICIONADOS 
RADIOLOCALIZA-  
   CIÓN 
5.271 5.274 5.275 
5.276 5.277 
430 - 432 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
   
 
5.271 5.276 5.278 5.279 
430 - 432                 
AFICIONADOS 
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
 
E 
M 
 
 
 
 
UN-154 
432 - 438                   
AFICIONADOS 
RADIOLOCALIZA- 
   CIÓN 
Exploración de la  
   Tierra por satélite 
   (activo) 5.279A 
   5.138 5.271 5.276 
5.277 5.280 5.281 
5.282 
432 - 438 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Exploración de la Tierra por satélite (activo) 5.279A 
 
 
 
 
 
5.271 5.276 5.278 5.279 5.281 5.282 
432 - 438                 
AFICIONADOS 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Exploración de la Tierra por satélite 
   (activo)  
 
 
 
* 
M 
M 
 
 
 
10345021.1495.138 5.279A  
 
5.282 
Banda de aplicaciones ICM 
433,05-434,79 MHz 
UN-30, UN-32 
UN-115, UN-154 
* Usos E y C (según notas UN) 
438 - 440               
AFICIONADOS 
RADIOLOCALIZA- 
   CIÓN 
 
5.271 5.274 5.275 
5.276 5.277 5.283 
438 - 440 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
 
 
 
5.271 5.276 5.278 5.279 
438 - 440                 
AFICIONADOS 
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
 
E 
M 
     
 
 
UN-154 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101138
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
410 - 460 MHz 
410 - 460 MHz 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
440 - 450            
                                FIJO 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
                                Radiolocalización 
 
                                5.269 5.270 5.271 5.284 5.285 5.286 
440 - 450  
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Radiolocalización  
 
M 
M 
M 
    
 
UN-156 
 
5.286 
UN-0UN-31, UN-78, UN-97 
UN-110 PMR 446 
UN-154 
450 - 455           
                                FIJO 
                                MÓVIL 5.286AA 
                                5.209 5.271 5.286 5.286A 5.286B 5.286C 5.286D  
                                5.286E 
450 - 455           
FIJO 
MÓVIL 
 
 
M 
M 
 
 
UN-156 5.286AA 
5.209 5.286 5.286A   
UN-0UN-31, UN-154 
455 - 456 
FIJO 
MÓVIL 5.286AA 
 
 
 
5.209 5.271 5.286A 
5.286B 5.286C 5.286E 
455 - 456 
FIJO 
MÓVIL 5.286AA 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 5.209 
   5.286A 5.286B 5.286C 
 
 
455 - 456 
FIJO 
MÓVIL 5.286AA 
 
 
 
5.209 5.271 5.286A   
5.286B 5.286C 5.286E 
455 - 456 
FIJO 
MÓVIL 
   
 
 
M 
M 
 
 
 
 
UN-156 5.286AA 
 
5.209 5.286A 
UN-0UN-31, UN-154 
 
456 - 459                     
                                FIJO 
                                MÓVIL 5.286AA 
 
 
                                5.271 5.287 5.288 
456 - 459 
FIJO 
MÓVIL       
 
 
M 
M 
 
 
UN-156 5.286AA  
 
5.287 
UN-0UN-31, UN-78, UN-154 
459 - 460 
FIJO 
MÓVIL 5.286AA 
 
 
 
5.209 5.271 5.286A  
5.286B 5.286C 5.286E 
459 - 460 
FIJO 
MÓVIL 5.286AA 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 5.209 
   5.286A 5.286B 5.286C 
    
 
459 - 460 
FIJO 
MÓVIL 5.286AA 
 
 
 
5.209 5.271 5.286A  
5.286B 5.286C 5.286E 
459 - 460 
FIJO 
MÓVIL       
 
 
M 
M 
 
UN-154 
UN-156 5.286AA 
 
5.209 5.286A 
UN-0UN-31, UN-154  
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101139
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
460 - 890 MHz 
460 - 890 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
460 - 470    
                               FIJO 
                               MÓVIL 5.286AA 
                               Meteorología por satélite (espacio-Tierra) 
                               5.287 5.288 5.289 5.290 
460 - 470 
FIJO 
MÓVIL   
Meteorología por satélite   
   (espacio-Tierra)  
 
M 
M 
R 
 
 
 
UN-156 5.286AA  
 
 
5.287 5.289 
UN-0UN-31, UN-97, UN-154 
470 - 694 
RADIODIFUSIÓN 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.291A 5.294  
5.295A 5.296 5.300 
5.304 5.306 5.307A 
5.307B 5.312  
470 - 512 
RADIODIFUSIÓN 
Fijo 
Móvil 
5.292 5.293 5.295      
470 - 585 
FIJO 
MÓVIL 5.296A 
RADIODIFUSÓN 
 
5.291 5.298       
470 - 694 
RADIODIFUSIÓN 
Móvil terrestre 
 
P 
P 
 
UN-36 TDT 
 
 
5.149 5.296 5.306  
 
Atribución 
adicional 
a 
título 
secundario 
al 
servicio 
móvil 
terrestre 
para 
aplicaciones 
auxiliares de la radiodifusión 
(470-694 MHz) 
512 - 608 
RADIODIFUSIÓN 
5.295 5.297      
585 - 610 
FIJO 
MÓVIL 5.296A 
RADIODIFUSIÓN 
RADIONAVEGACIÓN 
5.149 5.305 5.306 
5.307       
608 - 614 
RADIOASTRONOMÍA 
Móvil por satélite, salvo 
   móvil aeronáutico por 
   satélite (Tierra-espacio) 
610 - 890 
FIJO 
MÓVIL 5.296A 5.313A   
   5.317A 5.314A 
RADIODIFUSIÓN 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.305 5.306 
5.307 5.320  
614 - 698 
RADIODIFUSIÓN 
Fijo 
Móvil 
 
5.293 5.308 5.308A 5.309  
694 - 790 
MOVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.312A  
   5.312B 5.317A 
RADIODIFUSIÓN 
 
 
 
 
5.300 5.312  
694 - 790 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
P 
 
 
 
 
5.312A 5.312B 5.317A  
UN-153, UN-168 
 
Sistemas terrenales capaces de 
prestar 
servicios 
de 
comunicaciones electrónicas  
(694-790 MHz) 
698 - 806 
MOVIL 5.312B 5.317A 
RADIODIFUSIÓN 
Fijo 
 
 
5.293 5.309  
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101140
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
460 - 890 MHz 
460 - 890 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
790 - 862 
FIJO 
MOVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.312B 
   5.316B 5.317A 
RADIODIFUSIÓN 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.312 5.319     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
       
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
790 - 862 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
 
 
 
 
 
P 
P 
 
 
 
5.312B 5.316B 5.317A   
 
Sistemas terrenales capaces de 
prestar 
servicios 
de 
comunicaciones electrónicas  
(790-823/832-862 MHz) 
 
UN-151: Dispositivos PMSE  
(823-832 MHz) 
UN-153, UN-154, UN-168 
806 - 890 
FIJO 
MÓVIL 5.312B 5.317A 
RADIODIFUSIÓN 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.317 5.318 
862 - 890 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.312B   
   5.317A 
RADIODIFUSIÓN  
   5.322  
 
 
 
 
 
 
 
 
5.319 5.323 
862 - 890 
FIJO  
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico  
 
 
 
 
* 
* 
 
 
5.312B 5.317A  
 
Sistemas terrenales capaces de 
prestar 
servicios 
de 
comunicaciones electrónicas  
(880-915/925-960 MHz) 
 
UN-39, UN-40, UN-41, UN-111 
UN-115  
UN-118:  MICRÓFONOS 
SIN HILOS 
UN-135 RFID, UN-154, UN-168 
 
* Usos M y C (según notas UN) 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101141
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
890 - 1300 MHz 
890 - 1300 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
890 - 942 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.312B  
   5.317A 
RADIODIFUSIÓN  
   5.322 
Radiolocalización 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.323 
890 - 902 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil     
   aeronáutico 5.312B   
   5.317A 
Radiolocalización 
5.318 5.325    
890 - 942 
FIJO 
MÓVIL 5.314A 5.317A 
RADIODIFUSIÓN 
Radiolocalización 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.327    
890 - 942 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Radiolocalización 
 
 
M 
P 
R 
 
 
5.312B 5.317A  
 
Sistemas terrenales capaces de 
prestar servicios de 
comunicaciones electrónicas 
(880-915/925-960 MHz) 
 
UN-40, UN-41 
UN-104 CT1-E  
UN-154, UN-168 
 
902 - 928 
FIJO 
Aficionados 
Móvil, salvo móvil  
   aeronáutico 5.312B   
   5.325A 
Radiolocalización 
 
5.150 5.325 5.326    
928 - 942 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil   
   aeronáutico 5.312B  
   5.317A 
Radiolocalización 
   5.325    
942 - 960 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.312B   
   5.317A 
RADIODIFUSIÓN  
   5.322 
 
5.323 
942 - 960 
FIJO 
MÓVIL 5.312B 5.317A 
 
942 - 960 
FIJO 
MÓVIL 5.314A 5.317A 
RADIODIFUSIÓN 
 
 
 
 
5.320 
942 - 960 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
 
 
M 
P 
 
 
5.312B 5.317A 
 
Sistemas terrenales capaces de 
prestar servicios de 
comunicaciones electrónicas 
(925-960 MHz) 
UN-41, UN-154, UN-168 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101142
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
890 - 1300 MHz 
890 - 1300 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
960 - 1164                       
                               MÓVIL AERONAUTICO (R) 5.327A   
                               RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 5.328 
                                        
                               5.328AA 
960 - 1164 
MÓVIL AERONAUTICO (R) 
RADIONAVEGACIÓN     
   AERONÁUTICA 
 
 
R 
R 
 
5.327A  
5.328  
 
5.328AA 
UN-154 
1164 - 1215  
                               RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 5.328 
                               RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE  
                                  (espacio-Tierra) (espacio-espacio) 5.328B  
 
                                       
                               5.328A    
1164 - 1215 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
RADIONAVEGACIÓN POR  
   SATÉLITE (espacio-Tierra)    
   (espacio-espacio) 
 
R 
 
M 
 
5.328  
 
5.328B UN-122: GALILEO, UN152 
 
5.328A 
UN-154 
1215 - 1240  
                               EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                  (activo) 
                               RADIOLOCALIZACIÓN 
                               RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE 
                                  (espacio-Tierra) (espacio-espacio) 5.328B 5.329 
                                  5.329A   
                               INVESTIGACIÓN ESPACIAL (activo) 
 
                               5.330 5.331 5.332    
1215 - 1240 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (activo) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN POR  
   SATÉLITE (espacio-Tierra)  
   (espacio-espacio) 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL (activo) 
 
R 
 
M 
M 
 
 
R 
 
 
 
 
UN-53  
5.328B 5.329 5.329A  
UN-152 
 
 
5.332 
UN-154 
1240 - 1300  
                               EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                  (activo) 
                               RADIOLOCALIZACIÓN 
                               RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE  
                                  (espacio-Tierra) (espacio-espacio) 5.328B 5.329            
                                  5.329A 
                               INVESTIGACIÓN ESPACIAL (activo) 
                               Aficionados 
 
                                      5.282 5.330 5.331 5.332 5.332A 5.335 5.335A 
1240 - 1300 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (activo)   
RADIOLOCALIZACIÓN   
RADIONAVEGACIÓN POR  
   SATÉLITE (espacio-Tierra)   
   (espacio-espacio) 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL (activo) 
Aficionados       
 
R 
 
M 
M 
 
 
R 
E 
 
 
 
UN-53  
5.328B 5.329 5.329A  
UN-122: GALILEO, UN-152 
 
 
 
5.282 5.332 5.332A 5.335A 
UN-154 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101143
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
1300 - 1525 MHz 
1300 - 1525 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
1300 - 1350  
                               RADIOLOCALIZACIÓN 
                               RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 5.337 
                               RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE 
                                  (Tierra-espacio) 
 
                                
 
                                 
                               5.149 5.337A 
1300 - 1350 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
RADIONAVEGACIÓN POR  
   SATÉLITE (Tierra-espacio) 
 
M 
R 
 
R 
 
UN-53  
5.337 
 
 
 
 
 
5.149 5.337A 
UN-154 
 
1350 - 1400 
FIJO 
MÓVIL 
RADIOLOCALIZA-  
   CIÓN 
 
 
 
5.149 5.338 5.338A  
5.339 
1350 - 1400 
RADIOLOCALIZACIÓN 5.338A 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.334 5.339 
1350 - 1400 
FIJO 
MOVIL 
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
 
R 
R 
R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.338A 5.339 
UN-45, UN-154 
1400 - 1427  
                               EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                  (pasivo) 
                               RADIOASTRONOMÍA 
                               INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
                                
 
 
 
 
 
 
 
 
                               5.340 5.341 
1400 - 1427 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL     
   (pasivo) 
 
R 
 
R 
R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.340 5.341 
UN-154 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101144
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
1300 - 1525 MHz 
1300 - 1525 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
1427 - 1429  
                               OPERACIONES ESPACIALES (Tierra-espacio) 
                               FIJO 
                               MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 5.341A 5.341B 5.341C   
 
 
                                       
 
 
                                      5.338A 5.341 
1427 - 1429 
OPERACIONES ESPACIALES 
   (Tierra-espacio) 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
R 
 
M 
M 
 
 
 
UN-88 Canalización SF  
5.341A 
 
5.338A 5.341  
UN-46, UN-154 
Sistemas terrenales capaces de 
prestar 
servicios 
de 
comunicaciones electrónicas  
(1427-1517 MHz) 
1429 - 1452 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.341A 
 
 
 
5.338A 5.341 5.342  
1429 - 1452 
FIJO 
MÓVIL 5.341B 5.341C 5.343  
 
 
 
 
5.338A 5.341 
1429 - 1452 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
M 
M 
 
 
UN-88 Canalización SF  
5.341A 
 
5.338A 5.341  
UN-46, UN-154 
Sistemas terrenales capaces de 
prestar 
servicios 
de 
comunicaciones 
electrónicas 
(1427-1517 MHz) 
1452 - 1492 
FIJO  
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.346 
RADIODIFUSIÓN    
RADIODIFUSIÓN  
   POR SATÉLITE  
   5.208B   
 
 
5.341 5.342 5.345 
1452 - 1492 
FIJO  
MÓVIL 5.341B 5.343 5.346A 
RADIODIFUSIÓN  
RADIODIFUSIÓN POR SATÉLITE 5.208B  
 
 
 
 
 
5.341 5.344 5.345 
1452 - 1492 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
5.341 5.345 
RESOLUCIÓN 528 RR 
UN-46, UN-154 
Sistemas terrenales capaces de 
prestar 
servicios 
de 
comunicaciones electrónicas  
(1427-1517 MHz) 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101145
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
1300 - 1525 MHz 
1300 - 1525 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
1492 - 1518 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.341A    
 
 
 
 
 
 
 
5.341 5.342 
1492 - 1518 
FIJO 
MÓVIL 5.341B 5.343  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.341 5.344 
1492 - 1518 
FIJO 
MÓVIL 5.341C 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.341 
1492 - 1518 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico      
 
 
M 
M 
 
 
UN-88 Canalización SF  
5.341A 
 
 
 
 
5.341 5.341A 
UN-46, UN-154 
Sistemas terrenales capaces de 
prestar servicios de 
comunicaciones electrónicas  
(1427-1517 MHz) 
1518 - 1525 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico      
MÓVIL POR SATÉLI-   
   TE (espacio-Tierra)  
   5.348 5.348A  
   5.351A 
 
 
 
 
 
 
 
5.341 5.342 
1518 - 1525 
FIJO 
MÓVIL 5.343  
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 5.348 
   5.348A 5.351A 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.341 5.344 
1518 - 1525 
FIJO 
MÓVIL 
MÓVIL POR   
   SATÉLITE 
   (espacio-Tierra)  
   5.348 5.348A   
   5.351A 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.341 
1518 - 1525 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico      
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
 
M 
M 
M 
 
 
 
5.348 5.351A 
 
5.341  
UN-46, UN-154 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101146
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
1525 - 1610 MHz 
1525 - 1610 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
1525 - 1530 
OPERACIONES  
   ESPACIALES 
   (espacio-Tierra) 
FIJO 
MÓVIL POR SATÉLI-  
   TE (espacio-Tierra)  
   5.208B 5.351A 
Exploración de la         
   Tierra por satélite 
Móvil, salvo móvil 
   aeronáutico 5.349   
 
 
5.341 5.342 5.350  
5.351 5.352A 5.354 
1525 - 1530 
OPERACIONES  
   ESPACIALES 
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 5.208B  
   5.351A            
Exploración de la Tierra  
   por satélite 
Fijo 
Móvil 5.343 
 
 
 
 
5.341 5.351 5.354 
1525 - 1530 
OPERACIONES  
   ESPACIALES 
   (espacio-Tierra) 
FIJO 
MÓVIL POR  
   SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
   5.208B 5.351A 
Exploración de la 
   Tierra por satélite 
Móvil 5.349 
 
 
5.341 5.351 5.352A  
5.354 
1525 - 1530 
OPERACIONES ESPACIALES 
   (espacio-Tierra) 
FIJO 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
Exploración de la Tierra por satélite 
Móvil, salvo móvil aeronáutico      
 
 
R 
 
M 
M 
 
R 
M 
 
 
 
 
 
5.208B* 5.351A  
 
 
 
5.341 5.351 5.354 
UN-46, UN-154 
 
1530 - 1535 
OPERACIONES  
   ESPACIALES 
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL POR 
   SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
   5.208B 5.351A  
   5.353A 
Exploración de la  
   Tierra por satélite 
Fijo 
Móvil, salvo móvil  
   aeronáutico 
 
 
 
 
5.341 5.342 5.351 
5.354 
1530 - 1535 
OPERACIONES ESPACIALES (espacio-Tierra) 
MÓVIL POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.208 5.351A 
   5.353A 
Exploración de la Tierra por satélite 
Fijo 
Móvil 5.343 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
 
 
5.341 5.351 5.354        
1530 - 1535 
OPERACIONES ESPACIALES 
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
Exploración de la Tierra por satélite 
Fijo 
Móvil, salvo móvil aeronáutico       
 
 
R 
 
M 
 
R 
M 
M 
 
 
 
 
5.208B* 5.351A 5.353A  
 
 
 
 
5.341 5.351 5.354 
UN-154 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101147
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
1525 - 1610 MHz 
1525 - 1610 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
1535 - 1559 
                                MÓVIL POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.208B 5.351A 
 
 
 
 
 
 
 
5.341 5.351 5.353A 5.354 5.355 5.356 5.357 5.357A 
                                5.359 5.362A 
1535 - 1559 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
 
 
M 
 
5.208B* 5.351A  
 
5.341 5.351 5.353A 5.354 5.356 
5.357 5.357A 
UN-154 
 
El uso de la banda 1544-1545 MHz 
por el servicio móvil por satélite se 
limita a comunicaciones de socorro 
y seguridad  
1559 - 1610 
                                RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA         
                                RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE (espacio-Tierra)   
                                   (espacio-espacio) 5.208B 5.328B 5.329A 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                5.341  
1559 - 1610 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
RADIONAVEGACIÓN POR 
   SATÉLITE (espacio-Tierra) 
   (espacio-espacio) 
 
 
R 
 
M 
 
 
 
 
 
 
5.208B* 5.328B 5.329A  
UN-99, UN-122: GALILEO, UN-152 
 
5.341 
UN-154 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101148
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
1610 - 1660 MHz 
1610 - 1660 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
1610 - 1610,6  
MÓVIL POR SATÉLITE  
   (Tierra-espacio)  
   5.351A 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
 
 
 
 
 
5.341 5.355 5.359 5.364 
5.366 5.367 5.368 5.369 
5.371 5.372 
1610 - 1610,6  
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 5.351A 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
RADIODETERMINACIÓN 
   POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
 
 
 
 
5.341 5.364 5.366 5.367 
5.368 5.370 5.372 
1610 - 1610,6  
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio)    
   5.351A 
RADIONAVEGACIÓN   
   AERONÁUTICA 
Radiodeterminación 
   por satélite 
   (Tierra-espacio) 
 
 
5.341 5.355 5.359 
5.364 5.366 5.367 
5.368 5.369 5.372 
1610 - 1610,6 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
 
 
M 
 
R 
 
 
 
5.351A  
 
 
 
5.341 5.364 5.366 5.367 5.368 
5.371 5.372 
 
UN-154 
 
1610,6 - 1613,8  
MÓVIL POR SATÉLITE  
   (Tierra-espacio)  
   5.351A 
RADIOASTRONOMÍA 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.341 5.355 5.359 
5.364 5.366 5.367 5.368 
5.369 5.371 5.372 
1610,6 - 1613,8  
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 5.351A 
RADIOASTRONOMÍA 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
RADIODETERMINACIÓN 
   POR SATÉLITE  
   (Tierra-espacio) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.341 5.364 5.366 
5.367 5.368 5.370 5.372 
1610,6 - 1613,8  
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
   5.351A 
RADIOASTRONOMÍA 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
Radiodeterminación 
   por satélite 
   (Tierra-espacio) 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.341 5.355 
5.359 5.364 5.366 
5.367 5.368 5.369 
5.372 
1610,6 - 1613,8 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
RADIOASTRONOMÍA 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
 
 
M 
 
R 
R 
 
 
 
5.351A  
 
 
 
 
5.149 5.341 5.364 5.366 5.367 
5.368 5.371 5.372 
 
UN-154 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101149
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
1610 - 1660 MHz 
1610 - 1660 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
1613,8 - 1621,35 
MÓVIL POR SATÉLITE  
   (Tierra-espacio)  
   5.351A 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
Móvil por satélite 
   (espacio-Tierra)   
   5.208B 
 
 
 
 
 
 
 
5.341 5.355 5.359 5.364 
5.365 5.366 5.367 5.368 
5.369 5.371 5.372 
5.372A 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1613,8 - 1621,35 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 5.351A 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
RADIODETERMINACIÓN 
   POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio)  
Móvil por satélite 
   (espacio-Tierra) 5.208B 
 
 
 
 
 
5.341 5.364 5.365 5.366   
5.367 5.368 5.370 5.372 
5.372A 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1613,8 - 1621,35 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio)  
   5.351A 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
Móvil por satélite 
   (espacio-Tierra)  
   5.208B 
Radiodeterminación  
   por satélite 
   (Tierra-espacio) 
    
 
 
 
5.341 5.355 5.359 
5.364 5.365 5.366 
5.367 5.368 5.369 
5.372 5.372A 
1613,8 - 1621,35 
MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio)  
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
Móvil por satélite (espacio-Tierra) 
 
 
M 
 
R 
 
M 
 
5.351A 
 
 
 
5.208B*  
 
5.341 5.364 5.365 5.366 5.367 
5.368 5.371 5.372 5.372A 
 
UN-154 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101150
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
1610 - 1660 MHz 
1610 - 1660 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
1621,35 - 1626,5  
MÓVIL MARÍTIMO POR 
   SATÉLITE (espacio-   
   Tierra) 5.373 5.373A 
MÓVIL POR SATÉLITE    
   (Tierra-espacio)  
   5.351A 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
Móvil por satélite   
   (espacio-Tierra) salvo  
   móvil marítimo por  
   satélite (espacio- 
   Tierra) 
    
 
 
 
5.208B 5.341 5.355 
5.359 5.364 5.365 5.366  
5.367 5.368 5.369 5.371 
5.372 
1621,35 - 1626,5  
MÓVIL MARÍTIMO POR    
   SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 5.373 5.373A 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 5.351A 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
RADIODETERMINACIÓN 
   POR SATÉLITE (Tierra-  
   espacio)  
Móvil por satélite (espacio-  
   Tierra) excepto móvil  
   marítimo por satélite 
 
 
 
 
 
5.208B 5.341 5.364 5.365 
5.366 5.367 5.368 5.370 
5.372 
1621,35 - 1626,5  
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio)  
   5.351A 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
Móvil por satélite  
   (espacio-Tierra)  
   5.208B 
Radiodeterminación por 
   satélite (Tierra- 
   espacio) 
 
 
 
 
 
 
5.341 5.355 5.359 
5.364 5.365 5.366 
5.367 5.368 5.369 
5.372 
1621,35 - 1626,5 
MÓVIL MARÍTIMO POR  
   SATÉLITE (espacio-Tierra) 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
Móvil por satélite (espacio-Tierra) 
   salvo móvil marítimo por satélite   
   (espacio-Tierra) 
 
 
 
M 
 
M 
 
R 
 
M 
 
5.373 5.373A 
 
5.351A 
 
 
 
 
 
 
5.208B* 5.341 5.364 5.365 5.366 
5.367 5.368 5.371 5.372  
 
UN-154 
 
1626,5 - 1660 
                                          MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.351A 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 5.341 5.351 5.353A 5.354 5.355 5.357A 5.359 5.362A    
 5.374 5.375 5.376 
1626,5 - 1660 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
 
 
 
 
M 
 
 
 
 
 
5.351A 
 
5.341 5.351 5.353A 5.354 5.357A 
5.375 5.376 
 
UN-154 
 
El uso de la banda 1645,5-1646,5 
MHz por el SMS se limita a 
comunicaciones de socorro y 
seguridad      
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101151
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

 
 
 
ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
 
 
1660 - 1710 MHz 
1660 - 1710 MHz 
 
 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
 1660 - 1660,5                       
                                   MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.351A 
                                   RADIOASTRONOMÍA 
 
                                    
                                   5.149 5.341 5.351 5.354 5.362A 5.376A       
1660 - 1660,5  
MÓVIL POR SATÉLITE  
   (Tierra-espacio) 
RADIOASTRONOMÍA 
 
M 
 
R 
 
5.351A 
 
 
5.149 5.341 5.351 5.354 5.376A  
UN-154 
 1660,5 - 1668                       
                                   RADIOASTRONOMÍA 
                                   INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
                                   Fijo 
                                   Móvil, salvo móvil aeronáutico 
                                    
 
                                   5.149 5.341 5.379 5.379A   
1660,5 - 1668 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
Fijo 
Móvil, salvo móvil aeronáutico 
 
R 
R 
 
M 
M 
 
 
 
 
UN-47 
 
5.149 5.341 5.379A  
UN-154 
 1668 - 1668,4                       
                                   MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.351A  
                                      5.379B 5.379C 
                                   RADIOASTRONOMÍA 
                                   INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
                                   Fijo 
                                   Móvil, salvo móvil aeronáutico 
 
                                    
                                   5.149 5.341 5.379 5.379A  
1668 - 1668,4     
MÓVIL POR SATÉLITE  
   (Tierra-espacio)  
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
Fijo 
Móvil, salvo móvil aeronáutico 
 
M 
 
R 
R 
 
M 
M 
 
 
5.351A 5.379B 5.379C 
 
 
 
 
UN-47 
 
5.149 5.341 5.379A  
UN-154 
 1668,4 - 1670                       
                                   AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
                                   FIJO 
                                   MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
                                   MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.351A 5.379B  
                                      5.379C 
                                   RADIOASTRONOMÍA 
 
                                   5.149 5.341 5.379D 5.379E        
1668,4 - 1670 
AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
RADIOASTRONOMÍA 
 
 
R 
M 
M 
M 
 
R 
 
 
UN-47 
 
5.351A 5.379B 5.379C 
 
 
5.149 5.341 5.379D 
UN-154 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101152
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

 
ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
 
1660 - 1710 MHz 
1660 - 1710 MHz 
 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
1670 - 1675                         
                                   AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
                                   FIJO 
                                   METEOROLOGÍA POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                   MÓVIL 
                                   MOVIL POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.351A 5.379B 
                                              
                                    
                                          5.341 5.379D 5.379E 5.380A       
1670 - 1675        
AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
FIJO 
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL    
MOVIL POR SATÉLITE   
   (Tierra-espacio)  
 
R 
M 
M 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
 
5.351A 5.379B  
 
5.341 5.379D 5.380A   
UN-154 
1675 - 1690                         
                                    AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
                                    FIJO 
                                    METEOROLOGÍA POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                    MOVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
 
                                    5.341 
1675 - 1690        
AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
FIJO 
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE  
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico        
 
R 
M 
M 
 
M 
 
 
 
 
 
 
 
5.341 
UN-45, UN-154 
1690 - 1700    
AYUDAS A LA 
   METEOROLOGÍA 
METEOROLOGÍA POR   
   SATÉLITE (espacio-  
   Tierra) 
Fijo 
Móvil, salvo móvil 
   aeronáutico 
5.289 5.341 5.382        
1690 - 1700    
AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
 
 
 
 
 
 
5.289 5.341 5.381        
1690 - 1700        
AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
Fijo 
Móvil, salvo móvil aeronáutico        
 
 
R 
M 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
 
5.289 5.341 
UN-45, UN-154 
 
1700 - 1710    
FIJO 
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
 
 
5.289 5.341  
1700 - 1710    
FIJO 
METEOROLOGÍA   
   POR SATÉLITE  
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
5.289 5.341 5.384 
1700 - 1710        
FIJO 
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico        
 
 
M 
R 
 
M 
 
 
 
 
 
 
5.289 5.341 
UN-45, UN-154 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101153
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

 
ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
 
1710 - 2170 MHz 
1710 - 2170 MHz 
 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
1710 - 1930                       
                                  FIJO 
                                  MÓVIL 5.384A 5.388A 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                  5.149 5.341 5.385 5.386 5.387 5.388        
1710 - 1930        
FIJO 
MÓVIL        
 
 
M 
M 
 
 
5.384A 5.388A 
5.149 5.341 5.385 5.388  
Sistemas terrenales capaces 
de prestar servicios de 
comunicaciones electrónicas 
UN-48, UN-49 DECT 
UN-119 MICRÓFONOS SIN 
HILOS PARA APLICACIONES    
PROFESIONALES 
UN-140, UN-154, UN-168  
UN-170  
1930 - 1970    
FIJO 
MÓVIL 5.388A  
 
 
5.388        
1930 - 1970    
FIJO 
MÓVIL 5.388A  
Móvil por satélite (Tierra- 
   espacio) 
5.388        
1930 - 1970    
FIJO 
MÓVIL 5.388A 
 
 
5.388        
1930 - 1970        
FIJO 
MÓVIL        
 
 
M 
M 
 
 
 
 
5.388A 
 
5.388  
UN-48, UN-154, UN-168 
1970 - 1980                           
                                  FIJO 
                                  MÓVIL 5.388A   
                                  5.388       
1970 - 1980        
FIJO 
MÓVIL        
 
 
M 
M 
 
 
 
5.388A 
5.388  
UN-48, UN-154, UN-168 
1980 - 2010                          
                                  FIJO 
                                  MÓVIL 
                                  MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.351A 
                                  5.388 5.389A 5.389B 5.389F       
1980 - 2010        
FIJO 
MÓVIL        
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio)  
 
M 
M 
M 
 
 
 
 
5.351A  
5.388 5.389A 
UN-48, UN-154 
2010 - 2025    
FIJO 
MÓVIL 5.388A 
   
 
5.388        
2010 - 2025    
FIJO 
MÓVIL 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio)  
5.388 5.389C 5.389E                 
2010 - 2025    
FIJO 
MÓVIL 5.388A 
  
 
5.388        
2010 - 2025        
FIJO 
MÓVIL        
 
 
M 
M 
 
 
 
 
5.388A 
 
5.388  
UN-48, UN-154, UN-168 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101154
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

 
ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
 
1710 - 2170 MHz 
1710 - 2170 MHz 
 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
2025 - 2110                         
                                  OPERACIONES ESPACIALES (Tierra-espacio)  
                                     (espacio-espacio)               
                                         EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                     (Tierra-espacio) (espacio-espacio) 
                                  FIJO 
                                        MÓVIL 5.391 
                                  INVESTIGACIÓN ESPACIAL (Tierra-espacio)  
                                     (espacio-espacio) 
 
 
                                   
 
                                  5.392        
2025 - 2110        
FIJO 
MÓVIL  
OPERACIONES ESPACIALES  
   (Tierra-espacio) (espacio- 
   espacio) 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) (espacio-espacio) 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (Tierra-espacio)  
   (espacio-espacio) 
 
M 
M 
M 
 
 
M 
 
 
M 
 
 
UN-89 CANALIZACIÓN SF 
5.391  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.392 
UN-48, UN-154 
2110 - 2120                           
                                  FIJO 
                                  MÓVIL 5.388A  
                                  INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio lejano) 
                                     (Tierra-espacio) 
 
                                  5.388        
2110 - 2120        
FIJO 
MÓVIL        
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (espacio lejano) (Tierra-espacio) 
 
M 
M 
M 
 
 
 
 
5.388A 
 
 
5.388  
UN-48, UN-154, UN-168 
2120 - 2160        
FIJO 
MÓVIL 5.388A  
 
 
 
5.388        
2120 - 2160        
FIJO 
MÓVIL 5.388A  
Móvil por satélite 
   (espacio-Tierra) 
 
5.388       
2120 - 2160        
FIJO 
MÓVIL 5.388A 
   
 
 
5.388        
2120 - 2160        
FIJO 
MÓVIL        
 
 
M 
M 
 
 
 
 
5.388A  
5.388  
UN-48, UN-154, UN-168 
 
2160 - 2170        
FIJO 
MÓVIL 5.388A 
   
 
 
 
5.388 
2160 - 2170        
FIJO 
MÓVIL  
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
 
 
5.388 5.389C 5.389E 
2160 - 2170        
FIJO 
MÓVIL 5.388A  
   
 
 
 
5.388         
2160 - 2170        
FIJO 
MÓVIL        
 
 
M 
M 
 
 
 
5.388A  
5.388  
UN-48, UN-154, UN-168 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101155
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
2170 - 2520 MHz 
2170 - 2520 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
2170 - 2200                         
                                        FIJO 
                                  MÓVIL 
                                  MÓVIL POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.351A 
 
                                  5.388 5.389A 5.389F  
2170 - 2200 
FIJO 
MÓVIL 
MÓVIL POR SATÉLITE  
   (espacio-Tierra) 
 
M 
M 
M 
 
 
 
 
 
5.351A  
 
5.388 5.389A 
UN-48, UN-154 
2200 - 2290                         
                                  OPERACIONES ESPACIALES (espacio-Tierra) 
                                            (espacio-espacio) 
                                  EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE 
                                     (espacio-Tierra) (espacio-espacio) 
                                  FIJO 
                                  MÓVIL 5.391 
                                  INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio-Tierra) 
                                     (espacio-espacio) 
 
 
 
                                  5.392        
2200 - 2290 
FIJO 
MÓVIL 
OPERACIONES ESPACIALES 
   (espacio-Tierra) (espacio-  
   espacio) 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
   (espacio-espacio) 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (espacio-Tierra) (espacio- 
   espacio) 
 
M 
M 
M 
 
 
M 
 
 
M 
 
 
UN-89 CANALIZACIÓN SF 
5.391  
5.392 
 
 
 
 
 
 
 
 
UN-48, UN-154 
2290 - 2300                         
                                         FIJO 
                                   MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
                                   INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio lejano)  
                                      (espacio-Tierra)  
2290 - 2300        
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (espacio lejano) (espacio-Tierra)  
 
M 
M 
M 
 
 
 
 
 
UN-48, UN-154 
2300 - 2450 
FIJO 
MÓVIL 5.384A 
Aficionados 
Radiolocalización 
 
 
 
 
5.150 5.282 5.395 
2300 - 2450 
FIJO 
MÓVIL 5.384A 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
 
 
 
 
5.150 5.282 5.393 5.394  
2300 - 2450        
FIJO 
MÓVIL 
Aficionados 
Radiolocalización        
 
 
M 
M 
E 
R 
 
 
 
5.384A 
 
 
5.150 5.282  
UN-50,  
UN-51 Banda de aplicaciones 
ICM: 2400-2500 MHz 
UN-85, UN-86, UN-109,   
UN-115, UN-129, UN-154 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101156
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
2170 - 2520 MHz 
2170 - 2520 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
2450 - 2483,5 
FIJO 
MÓVIL 
Radiolocalización 
 
 
 
 
5.150  
2450 - 2483,5 
FIJO 
MÓVIL 
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
 
 
 
5.150 
2450 - 2483,5 
FIJO 
MÓVIL 
Radiolocalización        
 
 
M 
M 
R 
 
 
 
 
 
5.150  
UN-51 Banda de aplicaciones 
ICM: 2400-2500 MHz 
UN-85, UN-86, UN-109,   
UN-115, UN-129, UN-154 
2483,5 - 2500 
FIJO 
MÓVIL 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 5.351A 
RADIODETERMINA- 
   CIÓN POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 5.398 
Radiolocalización 5.398A 
 
 
5.150 5.368 5.372A 5.399 
5.401 5.402 
2483,5 - 2500 
FIJO 
MÓVIL 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 5.351A 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIODETERMINACIÓN 
   POR SATÉLITE  
   (espacio-Tierra) 5.398 
 
 
 
5.150 5.368 5.372A 5.402 
2483,5 - 2500 
FIJO 
MÓVIL 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra)  
   5.351A 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIODETERMINA- 
   CIÓN POR SATÉLITE  
   (espacio-Tierra) 5.398   
 
5.150 5.368 5.372A 
5.401 5.402 
2483,5 - 2500 
FIJO 
MÓVIL 
MÓVIL POR SATÉLITE  
   (espacio-Tierra) 
RADIODETERMINACIÓN POR  
   SATÉLITE (espacio-Tierra) 
Radiolocalización 
 
 
 
M 
M 
M 
 
R 
 
R 
 
 
 
5.351A 
 
5.398  
 
 
5.150 5.368 5.372A 5.402 
UN-51 Banda de aplicaciones 
ICM: 2400-2500 MHz 
UN-154 
 
2500 - 2520 
FIJO 5.410 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.384A   
   5.409A 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.412  
2500 - 2520 
FIJO 5.410 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 5.415 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.384A 5.409A  
 
 
 
 
 
2500 - 2520 
FIJO 5.410 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 5.415 
MÓVIL, salvo móvil   
   aeronáutico 5.384A  
   5.409A   
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra)   
   5.351A 5.407 5.414 
   5.414A 
 
5.404 5.415A  
2500 - 2520        
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
 
 
M 
P 
 
 
5.410   
5.384A 5.409A 
Sistemas terrenales capaces 
de prestar servicios de 
comunicaciones electrónicas 
(2500-2690 MHz) 
 
UN-52 
UN-154 
UN-168 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101157
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

 
ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
2520 - 2700 MHz 
2520 - 2700 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
2520 - 2655 
FIJO 5.410 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.384A  
   5.409A 
RADIODIFUSIÓN 
   POR SATÉLITE 
   5.413 5.416 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.339 5.412 5.418B 
5.418C 
2520 - 2655 
FIJO 5.410 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 5.415 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.384A 5.409A 
RADIODIFUSIÓN POR 
   SATÉLITE 5.413 5.416 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.339 5.418B 5.418C 
2520 - 2535 
FIJO 5.410 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 5.415 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.384A  
   5.409A 
RADIODIFUSIÓN POR   
   SATÉLITE 5.413  
   5.416 
5.403 5.414A 5.415A 
2520 - 2655 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
RADIODIFUSIÓN POR SATÉLITE 
 
M 
P 
P 
 
5.410   
5.384A 5.409A  
5.413 5.416 
 
Sistemas terrenales capaces 
de 
prestar 
servicios 
de 
comunicaciones electrónicas 
(2500-2690 MHz) 
 
UN-52 
UN-154 
UN-168 
 
 
2535 - 2655 
FIJO 5.410 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.384A  
   5.409A 
RADIODIFUSIÓN    
   POR SATÉLITE 5.413  
   5.416 
5.339 5.418 5.418A 
5.418B 5.418C 
2655 - 2670 
FIJO 5.410 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.384A  
   5.409A 
RADIODIFUSIÓN   
   POR SATÉLITE  
   5.208B 5.413 5.416 
Exploración de la  
   Tierra por satélite  
   (pasivo) 
Radioastronomía 
Investigación espacial 
   (pasivo) 
 
5.149 5.412 
2655 - 2670 
FIJO 5.410 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
   (espacio-Tierra) 5.415 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.384A 5.409A 
RADIODIFUSIÓN POR 
   SATÉLITE 5.413 5.416 
Exploración de la Tierra por  
   satélite (pasivo) 
Radioastronomía 
Investigación espacial (pasivo) 
 
 
5.149 5.208B 
2655 - 2670 
FIJO 5.410 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 5.145 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.384A 
RADIODIFUSIÓN  
   POR SATÉLITE  
   5.208B 5.413 5.416 
Exploración de la 
   Tierra por satélite   
   (pasivo) 
Radioastronomía 
Investigación espacial  
   (pasivo) 
5.149 5.420 
2655 - 2670 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
RADIODIFUSIÓN POR SATÉLITE 
Exploración de la Tierra por satélite  
   (pasivo) 
Radioastronomía 
Investigación espacial (pasivo) 
 
M 
P 
P 
M 
 
R 
M 
 
5.410   
5.384A 5.409A 
5.208B* 5.413 5.416 
 
 
 
 
5.149 
Sistemas terrenales capaces 
de 
prestar 
servicios 
de 
comunicaciones electrónicas 
(2500-2690 MHz) 
UN-52, UN-154, UN-168 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101158
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
2520 - 2700 MHz 
2520 - 2700 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
2670 - 2690 
FIJO 5.410 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.384A  
   5.409A 
Exploración de la  
   Tierra por satélite   
   (pasivo) 
Radioastronomía 
Investigación espacial 
   (pasivo) 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.412 
2670 - 2690 
FIJO 5.410 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
   (espacio-Tierra) 5.208B  
   5.415 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.384A 5.409A 
Exploración de la Tierra por  
   satélite (pasivo) 
Radioastronomía 
Investigación espacial (pasivo) 
 
 
 
 
 
5.149 
2670 - 2690 
FIJO 5.410 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 5.415 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.384A 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
   5.351A 5.419 
Exploración de la Tierra  
   por satélite (pasivo) 
Radioastronomía 
Investigación espacial 
   (pasivo) 
 
 
5.149 
2670 - 2690 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Exploración de la Tierra por satélite  
   (pasivo) 
Radioastronomía 
Investigación espacial (pasivo) 
 
 
M 
P 
M 
 
R 
M 
 
5.410   
5.384A 5.409A 
 
 
 
 
5.149 
Sistemas terrenales capaces 
de 
prestar 
servicios 
de 
comunicaciones electrónicas 
(2500-2690 MHz) 
UN-52 
UN-154 
UN-168 
2690 - 2700  
 EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE (pasivo) 
                                 RADIOASTRONOMÍA 
                                 INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                 5.340 5.422 
2690 - 2700  
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
M 
 
R 
M 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.340 
 
UN-154 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101159
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
2700 - 4800 MHz 
2700 - 4800 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
2700 - 2900  
                                 RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 5.337 
                                 Radiolocalización 
 
                                 5.423 5.424 
2700 - 2900  
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
Radiolocalización 
 
R 
 
M 
 
5.337  
 
UN-53  
5.423 
UN-154 
2900 - 3100  
                                 RADIOLOCALIZACIÓN 5.424A 
                                 RADIONAVEGACIÓN 5.426 
 
                                 5.425 5.427 
2900 - 3100  
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN  
 
 
R 
R 
 
 
5.424A  
5.426 
 
5.425 5.427 
3100 - 3300  
                                 RADIOLOCALIZACIÓN 
                                 Exploración de la Tierra por satélite (activo) 
                                 Investigación espacial (activo) 
 
                                 5.149 5.428 
3100 - 3300  
RADIOLOCALIZACIÓN 
Exploración de la Tierra por satélite  
   (activo) 
Investigación espacial (activo) 
 
M 
R 
 
R 
 
UN-53, UN-161 
 
 
 
5.149 
UN-154 
3300 - 3400 
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.429 5.429A 
5.429B 5.430 
3300 - 3400 
MÓVIL, salvo móvil   
   aeronáutico 5.429G 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Fijo 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.429C 5.429D 
3300 - 3400 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.429 5.429E 
5.429F 
3300 - 3400 
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
 
M 
 
 
UN-53, UN-161 
 
5.149  
 
UN-154 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101160
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
2700 - 4800 MHz 
2700 - 4800 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
3400 - 3600 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.430A 
Radiolocalización 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.431 
3400 - 3500 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE    
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.431A 5.431B 
Aficionados 
Radiolocalización 5.433 
5.282 
3400 - 3500 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
Aficionados 
Móvil 5.432 5.432B 
Radiolocalización 5.433 
 
5.282 5.432A 
3400 - 3600 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE  
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Radiolocalización 
 
 
M 
M 
 
M 
R 
 
 
 
 
5.430A 
 
UN-107, UN-154 
UN-161, UN-168 
 
Sistemas terrenales capaces 
de 
prestar 
servicios 
de 
comunicaciones 
electrónicas 
(3400-3600 MHz) 
3500 - 3600 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE      
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.431B 
Radiolocalización 5.433 
3500 - 3600 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE      
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.433A 
Radiolocalización 5.433 
3600 - 3800 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.433B  
   5.434A 5.434B  
   5.435A 
3600 - 3700 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE      
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.434 
Radiolocalización 5.433 
3600 - 3700 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE      
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 
Radiolocalización  
5.435 
3600 - 3800 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
M 
M 
 
M 
 
 
UN-55 CANALIZACIÓN SF 
 
 
5.434A 
UN-107, UN-154 
UN-161, UN-168 
 
3700 - 4200 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 5.435B 
 
 
 
 
 
 
 
 
Sistemas terrenales capaces 
de 
prestar 
servicios 
de 
comunicaciones 
electrónicas 
(3600-3800 MHz) 
3800 - 4200 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE   
   (espacio-tierra) 
Móvil 
3800 - 4200 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE   
   (espacio-tierra) 
Móvil 
 
M 
M 
 
M 
 
 
UN-55 CANALIZACIÓN SF 
 
 
 
UN-154, UN-161, UN-169 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101161
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
2700 - 4800 MHz 
2700 - 4800 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
4200 - 4400  
                                 MÓVIL AERONÁUTICO (R) 5.436 
                                 RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 5.438 
 
                                        
                                 5.437 5.439 5.440  
4200 - 4400 
MÓVIL AERONÁUTICO (R)  
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
 
R 
R 
 
5.436  
5.438  
 
5.437 5.440 
UN-154, UN-161 
4400 - 4500  
                                 FIJO 
                                 MÓVIL 5.440A        
 
 
 
4400 - 4500 
FIJO 
MÓVIL 
 
R 
R 
 
 
 
UN-56 
UN-154, UN-161 
4500 - 4800  
                                 FIJO 
                                 FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.441 
                                 MÓVIL 5.440A 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4500 - 4800  
FIJO 
MÓVIL 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
 
 
R 
R 
R 
 
 
 
 
5.441 
 
UN-56 
UN-145 TLPR 
UN-154, UN-161 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101162
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
4800 - 5570 MHz 
4800 - 5570 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
4800 - 4990  
                                  FIJO 
                                  MÓVIL 5.440A 5.441A 5.441B 5.442  
                                  Radioastronomía 
 
                                  5.149 5.339 5.443  
4800 - 4990  
FIJO 
MÓVIL 
Radioastronomía 
 
 
R 
R 
M 
 
 
 
 
5.442 
 
5.149 5.339 
UN-56, UN-145 TLPR, UN-154 
4990 - 5000  
                                  FIJO 
                                  MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
                                  RADIOASTRONOMÍA 
                                  Investigación espacial (pasivo) 
                                  5.149   
4990 - 5000  
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
RADIOASTRONOMÍA 
Investigación espacial (pasivo) 
 
 
R 
R 
M 
R 
 
 
 
 
 
 
5.149 
UN-56, UN-145 TLPR, UN-154 
5000 - 5010  
                                  MÓVIL AERONÁUTICO (R) POR SATÉLITE 5.443AA 
                                  RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 
                                  RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE (Tierra-espacio)  
 
5000 - 5010  
MÓVIL AERONÁUTICO (R) POR    -   
   SATÉLITE 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
RADIONAVEGACIÓN POR  
   SATÉLITE (Tierra-espacio) 
 
M 
 
M 
 
M 
 
5.443AA 
 
UN-122 GALILEO 
 
 
 
UN-145 TLPR, UN-154 
5010 - 5030  
                                  MÓVIL AERONÁUTICO (R) POR SATÉLITE 5.443AA 
                                  RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 
                                  RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE (espacio-Tierra)   
                                     (espacio-espacio) 5.328B 5.443B  
 
 
5010 - 5030  
MÓVIL AERONÁUTICO (R) POR  
   SATÉLITE 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
RADIONAVEGACIÓN POR  
   SATÉLITE (espacio-Tierra)  
   (espacio-espacio) 
 
M 
 
M 
 
M 
 
5.443AA 
 
UN-122 GALILEO 
 
5.328B 5.443B 
 
 
UN-145 TLPR, UN-154 
5030 - 5091  
                                  MÓVIL AERONÁUTICO (R) 5.443C 
                                  MÓVIL AERONÁUTICO (R) POR SATÉLITE 5.443D 
                                  RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 
 
 
                                  5.444 
5030 - 5091  
MÓVIL AERONÁUTICO (R)  
MÓVIL AERONÁUTICO (R) POR  
   SATÉLITE 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
 
M 
M 
 
M 
 
5.443C  
5.443D  
 
 
 
5.444 
UN-145 TLPR, UN-154 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101163
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
4800 - 5570 MHz 
4800 - 5570 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
5091 - 5150  
                                  FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.444A 
                                  MÓVIL AERONÁUTICO 5.444B 
                                  MÓVIL AERONÁUTICO (R) POR SATÉLITE 5.443AA 
                                  RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 
 
 
                                  5.444  
5091 - 5150  
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL AERONÁUTICO 
MÓVIL AERONÁUTICO (R) POR  
   SATÉLITE 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
 
M 
 
M 
M 
 
M 
 
5.444A  
 
5.444B 
5.443AA  
 
 
 
5.444 
UN-145 TLPR, UN-154 
5150 - 5250  
                                  FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.447A 
                                  MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 5.446A 5.446B 
                                  RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 
 
 
                                   
 
                                  5.446 5.446C 5.446D 5.447 5.447B 5.447C   
5150 - 5250  
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MOVIL, salvo móvil aeronáutico  
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
 
 
M 
 
M 
M 
 
5.447A  
 
5.446A 5.446B 
 
 
5.446 5.446C 5.447B 5.447C 
UN-128 RLANs 
UN-145 TLPR, UN-154 
5250 - 5255  
                                  EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE (activo)  
                                  MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 5.446A 5.447F 
                                  RADIOLOCALIZACIÓN 
                                  INVESTIGACIÓN ESPACIAL 5.447D 
 
 
                                  5.447E 5.448 5.448A 
5250 - 5255  
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (activo) 
MOVIL, salvo móvil aeronáutico 
RADIOLOCALIZACIÓN 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
 
 
M 
 
M 
M 
M 
 
 
 
 
 
5.446A 5.447F 
 
5.447D 
5.448A 
UN-128 RLANs 
UN-145 TLPR, UN-154 
5255 - 5350  
                                  EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE (activo) 
                                  MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 5.446A 5.447F 
                                  RADIOLOCALIZACIÓN 
                                  INVESTIGACIÓN ESPACIAL (activo) 
 
 
                                  5.447E 5.448 5.448A                                                               
5255 - 5350  
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (activo) 
MOVIL, salvo móvil aeronáutico 
RADIOLOCALIZACIÓN 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (activo) 
 
 
M 
 
M 
R 
M 
 
 
 
 
5.446A 5.447F 
UN-53 
 
 
5.448A 
UN-128 RLANs 
UN-145 TLPR, UN-154 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101164
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
4800 - 5570 MHz 
4800 - 5570 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
5350 - 5460  
                                  EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE (activo)  
                                     5.448B  
                                  RADIOLOCALIZACIÓN 5.448D 
                                  RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 5.449 
                                  INVESTIGACIÓN ESPACIAL (activo) 5.448C 
 
 
5350 - 5460  
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (activo) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (activo) 
 
M 
 
R 
R 
 
M 
 
 
5.448B 
 
5.448D 
5.449 
 
5.448C   
 
UN-145 TLPR, UN-154 
5460 - 5470  
                                  EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE (activo) 
                                  RADIOLOCALIZACIÓN 5.448D 
                                  RADIONAVEGACIÓN 5.449 
                                  INVESTIGACIÓN ESPACIAL (activo)  
 
 
 
 
 
 
 
                                  5.448B 
5460 - 5470  
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (activo) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (activo)  
 
 
M 
 
R 
R 
M 
 
 
 
 
 
5.448D 
5.449 
 
 
 
5.448B  
 
UN-145 TLPR, UN-154 
 
5470 - 5570  
                                  EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                     (activo) 
                                  MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 5.446A 5.450A 
                                  RADIOLOCALIZACION 5.450B 
                                  RADIONAVEGACIÓN MARÍTIMA 
                                  INVESTIGACIÓN ESPACIAL (activo)  
 
 
 
                                  5.448B 5.450 5.451 
5470 - 5570  
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (activo) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN MARÍTIMA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (activo) 
 
 
M 
 
M 
R 
R 
M 
 
 
 
 
 
5.446A 5.450A 
5.450B 
 
 
 
5.448B 
UN-128 RLANs 
UN-145 TLPR, UN-154 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101165
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
5570 - 7250 MHz 
5570 - 7250 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
5570 - 5650  
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 5.446A 5.450A 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 5.450B  
                                RADIONAVEGACIÓN MARÍTIMA                                        
                                5.450 5.451 5.452 
5570 - 5650 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN MARÍTIMA 
 
 
M 
R 
R 
 
5.446A 5.450A 
5.450B  
 
5.452 
UN-128 RLANs 
UN-145 TLPR, UN-154 
5650 - 5725  
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 5.446A 5.450A 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                Aficionados 
                                Investigación espacial (espacio lejano) 
                                5.282 5.451 5.453 5.454 5.455 
5650 - 5725  
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Investigación espacial (espacio  
   lejano) 
 
M 
R 
E 
M 
 
 
5.446A 5.450A 
 
 
 
 
UN-128 RLANs 
UN-145 TLPR, UN-154 
5725 - 5830  
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
 
5.150 5.451 5.453 5.455  
5725 - 5830  
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
 
 
 
 
5.150 5.453 5.455 
5725 - 5830  
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
 
 
M 
 
R 
E 
 
 
 
 
 
 
5.150 
UN-51, UN-87, UN-115,  
UN-143 FWA, UN-145 TLPR 
UN-148 BBDR, UN-154 
Banda de aplicaciones ICM: 
5725-5875 MHz 
5830 - 5850  
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Aficionados por satélite  
   (espacio-Tierra) 
 
5.150 5.451 5.453 5.455  
5830 - 5850  
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Aficionados por satélite (espacio-Tierra)  
 
 
 
 
 
5.150 5.453 5.455  
5830 - 5850 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Aficionados por satélite (espacio- 
   Tierra) 
 
 
M 
 
R 
E 
E 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.150 
UN-51, UN-115,  
UN-143 FWA, UN-145 TLPR, 
UN-154 
Banda de aplicaciones ICM: 
5725-5875 MHz 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101166
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
5570 - 7250 MHz 
5570 - 7250 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
5850 - 5925  
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
MÓVIL 
 
 
 
5.150 
5850 - 5925  
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
MÓVIL 
Aficionados 
Radiolocalización 
 
5.150 
5850 - 5925  
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
MÓVIL 
Radiolocalización 
 
 
5.150 
5850 - 5925 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL 
 
 
M 
M 
 
M 
 
 
 
 
 
5.150 
UN-51, UN-87,   
UN-143 FWA, UN-144 STI 
UN-145 TLPR, UN-154 
Banda de aplicaciones ICM: 
5725-5875 MHz 
5925 - 6700  
                                FIJO 5.457 
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.457A 5.457B  
                                MÓVIL 5.457C 5.457D 5.457E 5.457F 
 
 
                                5.149 5.440 5.458 
5925 - 6700 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL 
 
M 
M 
 
M 
 
 
 
5.457A 
 
5.457E 
5.149 5.440 5.458  
UN-57 RADIOENLACES DE    
ACUERDO CON 
CANALIZACIÓN UIT-R 
UN-137 UWB, UN-144 STI 
UN-145 TLPR, UN-154,  
UN-160 LPR, UN-167 RLANs 
6700 - 7075  
                                FIJO  
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) (espacio-Tierra) 
                                   5.441 
                                MÓVIL 5.457D 5.457E 5.457F 
                                5.458 5.458A 5.458B  
6700 - 7075 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) (espacio-Tierra) 
MÓVIL 
 
M 
M 
 
M 
 
 
5.441  
 
5.457E  
5.458 5.458A 5.458B 
UN-57, UN-137 UWB 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101167
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
5570 - 7250 MHz 
5570 - 7250 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
7075 - 7145  
                                FIJO  
                                MÓVIL 5.457E 5.457F 
 
                                        
 
                                       5.458 5.459 
7075 - 7145 
FIJO 
MÓVIL 
 
 
M 
M 
 
 
 
5.457E  
5.458 
UN-57, UN-58 
RADIOENLACES DE 
ACUERDO CON 
CANALIZACIÓN UIT-R 
UN-137 UWB, UN-160 LPR 
7145 - 7190  
                                FIJO  
                                MÓVIL 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio lejano) (Tierra-  
                                   espacio)  
                                        
 
 
 
                                       5.458 5.459 
7145 - 7190  
FIJO  
MÓVIL 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (espacio lejano) (Tierra-espacio) 
 
M 
M 
M 
 
 
 
 
 
5.458 
UN-58 RADIOENLACES DE  
ACUERDO CON 
CANALIZACIÓN UIT-R 
UN-137 UWB, UN-160 LPR 
7190 - 7235  
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE (Tierra- 
                                   espacio) 5.460A 5.460B 
                                FIJO 
                                MÓVIL 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (Tierra-espacio) 5.460 
                                        
 
                                       5.458 5.459 
7190 - 7235 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA     
   POR SATÉLITE (Tierra-espacio)  
FIJO 
MÓVIL 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL    
   (Tierra-espacio)  
 
M 
 
M 
M 
M 
 
5.460A 5.460B 
 
 
 
5.460 
 
5.458   
UN-58, UN-160 LPR 
7235 - 7250  
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE (Tierra- 
                                   espacio) 5.460A  
                                FIJO  
                                MÓVIL 
 
 
 
 
                                5.458 
7235 - 7250 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (Tierra-espacio)  
FIJO  
MÓVIL 
 
 
M 
 
M 
M 
 
 
5.460A 
 
 
 
5.458 
UN-58 RADIOENLACES DE  
ACUERDO CON 
CANALIZACIÓN UIT-R 
UN-137 UWB, UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101168
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
7250 - 8500 MHz 
7250 - 8500 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
7250 - 7300  
                                FIJO  
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                MÓVIL 
 
 
 
                                 
 
                                5.461 
7250 - 7300 
FIJO  
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
MÓVIL 
 
 
M 
M 
 
M 
 
 
 
 
 
5.461 
UN-58 RADIOENLACES DE  
ACUERDO CON 
CANALIZACIÓN UIT-R 
UN-137 UWB, UN-160 LPR 
7300 – 7375 
                                FIJO  
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
                                 
 
                                       5.461 
7300 - 7375 
FIJO  
FIJO POR SATÉLITE (espacio-         
   Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
 
M 
M 
 
M 
 
 
 
 
 
 
5.461 
UN-58 RADIOENLACES DE  
ACUERDO CON 
CANALIZACIÓN UIT-R 
UN-137 UWB, UN-160 LPR 
7375 - 7450  
                                FIJO  
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
                                MÓVIL MARÍTIMO POR SATÉLITE (espacio-Tierra)  
                                   5.461AA 5.461AB   
                                 
 
 
 
                                       5.461AC 
 
7375 - 7450 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
MÓVIL MARÍTIMO POR SATÉLITE   
   (espacio-Tierra) 
 
 
M 
M 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
5.461AA 5.461AB  
 
5.461AC 
UN-58 RADIOENLACES DE  
ACUERDO CON 
CANALIZACIÓN UIT-R 
UN-137 UWB, UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101169
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
7250 - 8500 MHz 
7250 - 8500 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
7450 - 7550    
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                METEOROLOGÍA POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
                                MÓVIL MARÍTIMO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                   5.461AA 5.461AB    
 
 
 
 
 
                                       5.461A 5.461AC 
7450 - 7550   
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE  
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
MÓVIL MARÍTIMO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
 
 
M 
M 
 
M 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.461AA 5.461AB   
 
5.461A 5.461AC 
UN-58 RADIOENLACES DE  
ACUERDO CON 
CANALIZACIÓN UIT-R 
UN-137 UWB, UN-160 LPR 
7550 - 7750    
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico      
                                MÓVIL MARÍTIMO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                   5.461AA 5.461AB   
                                5.461AC             
7550 - 7750   
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
MÓVIL MARÍTIMO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
 
M 
M 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
5.461AA 5.461AB  
 
5.461AC 
UN-58, UN-59 
RADIOENLACES DE   
ACUERDO CON 
CANALIZACIÓN UIT-R 
UN-137 UWB, UN-160 LPR 
7750 - 7900  
                                FIJO 
                                METEOROLOGÍA POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.461B 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico                   
7750 - 7900   
FIJO 
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE  
   (espacio-Tierra) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
M 
R 
 
M 
 
 
5.461B 
 
 
UN-59  
UN-137 UWB, UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101170
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
7250 - 8500 MHz 
7250 - 8500 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
7900 - 8025    
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
                                MÓVIL 
 
                                        
                                       5.461          
7900 - 8025   
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL       
 
M 
M 
 
M 
 
 
 
 
 
5.461 
UN-59  
UN-137 UWB, UN-160 LPR 
8025 - 8175    
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE   
                                   (espacio-Tierra) 
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
                                MÓVIL 5.463 
 
                                        
                                       5.462A          
8025 - 8175 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA    
   POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL      
 
M 
 
M 
M 
 
M 
 
 
 
 
 
 
5.463 
5.462A  
UN-59  
UN-137 UWB, UN-160 LPR 
8175 - 8215  
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (espacio-Tierra) 
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
                                METEOROLOGÍA POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
                                MÓVIL 5.463 
 
                                       5.462A 
8175 - 8215   
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA    
   POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
METEOROLOGÍA POR SATÉLITE  
   (Tierra-espacio)   
MÓVIL 
 
M 
 
M 
M 
 
R 
 
M 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.463 
5.462A  
UN-59 RADIOENLACES 
DE ACUERDO CON 
CANALIZACIÓN UIT-R 
UN-137 UWB, UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101171
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
7250 - 8500 MHz 
7250 - 8500 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
8215 - 8400  
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (espacio-Tierra) 
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
                                MÓVIL 5.463 
 
                                5.462A 
8215 - 8400   
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA    
   POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL 
 
M 
 
M 
M 
 
M 
 
 
 
 
 
 
5.463 
5.462A  
UN-59  
UN-137 UWB, UN-160 LPR 
8400 - 8500  
                                FIJO 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio-Tierra) 5.465 
                                   5.466 
 
8400 - 8500   
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (espacio-Tierra)  
 
M 
M 
M 
 
 
 
 
5.465 
 
UN-59  
UN-137 UWB, UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101172
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
8500 - 10000 MHz 
8500 - 10000 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
8500 - 8550  
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                5.468 5.469 
8500 - 8550   
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
 
R 
 
UN-145 TLPR 
 
8550 - 8650  
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE (activo) 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (activo) 
 
                                 
                                5.468 5.469 5.469A 
8550 - 8650   
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (activo) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (activo) 
 
M 
 
R 
M 
 
 
 
 
UN-145 TLPR 
 
 
5.469A 
8650 - 8750  
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                       5.468 5.469  
8650 - 8750   
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
R 
 
UN-145 TLPR 
 
8750 - 8850  
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 5.470 
                                       5.471 
8750 - 8850   
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
 
R 
R 
 
 
UN-145 TLPR 
5.470 
 
8850 - 9000  
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN MARÍTIMA 5.472 
                                5.473  
8850 - 9000   
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN MARÍTIMA 
 
R 
R 
 
 
UN-145 TLPR 
5.472 
 
9000 - 9200  
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 5.337 
                                 
                                5.471 5.473A 
9000 - 9200   
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN   
   AERONÁUTICA 
 
R 
R 
 
 
UN-145 TLPR 
5.337  
 
5.473A 
9200 - 9300  
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE (activo) 
                                   5.474A 5.474B 5.474C 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN MARÍTIMA 5.472 
 
                                5.473 5.474 5.474D 
9200 - 9300   
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA   
   POR SATÉLITE (activo) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN MARÍTIMA 
 
M 
 
R 
R 
 
5.474A 5.474B 5.474C  
 
UN-145 TLPR 
5.472  
5.474 5.474D 
UN-86 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101173
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
8500 - 10000 MHz 
8500 - 10000 MHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
9300 - 9500  
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE (activo) 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN 5.475 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (activo) 
 
                                 
 
                                5.427 5.474 5.475A 5.475B 5.476A 
9300 - 9500   
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATELITE (activo) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL         
   (activo) 
 
 
M 
 
M 
R 
M 
 
 
 
 
UN-145 TLPR 
5.475 
 
 
5.427 5.474 5.475A 5.475B 
5.476A 
UN-86, UN-159 
9500 - 9800  
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE (activo) 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (activo) 
 
                                 
 
                                       5.476A 
9500 - 9800   
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (activo) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (activo) 
 
M 
 
M 
R 
M 
 
 
 
 
UN-145 TLPR 
 
 
 
5.476A 
UN-86, UN-159 
9800 - 9900  
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                Exploración de la Tierra por satélite (activo) 
                                Fijo 
                                Investigación espacial (activo) 
 
                                 
                                5.477 5.478 5.478A 5.478B  
9800 - 9900   
RADIOLOCALIZACIÓN 
Exploración de la Tierra por satélite  
   (activo) 
Fijo 
Investigación espacial (activo) 
 
 
M 
M 
 
M 
M 
 
UN-145 TLPR 
 
 
 
 
5.478A 5.478B 
UN-86 
9900 - 10000  
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE (activo) 
                                   5.474A 5.474B 5.474C   
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                Fijo 
 
                                5.474D 5.477 5.478 5.479  
9900 - 10000   
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (activo) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Fijo 
 
 
M 
 
R 
M 
 
 
5.474A 5.474B 5.474C  
 
UN-145 TLPR 
 
5.474D 5.479 
UN-86 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101174
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
10 - 11,7 GHz 
10 - 11,7 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
10 - 10,4 
EXPLORACIÓN DE LA  
   TIERRA POR  
   SATÉLITE (activo) 
   5.474A 5.474B 5.474C   
FIJO 
MÓVIL 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
5.474D 5.479  
10 - 10,4 
EXPLORACIÓN DE LA  
   TIERRA POR  
   SATÉLITE (activo) 
   5.474A 5.474B 5.474C   
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
 
5.474D 5.479 5.480 
5.480A 
10 - 10,4 
EXPLORACIÓN DE LA  
   TIERRA POR   
   SATÉLITE (activo) 
   5.474A 5.474B 5.474C   
FIJO 
MÓVIL 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
5.474D 5.479  
10 - 10,4 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (activo) 
FIJO 
MÓVIL 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
 
 
M 
 
M 
M 
R 
E 
 
 
5.474A 5.474B 5.474C  
 
 
 
UN-145 TLPR 
 
UN-61 
5.474D 5.479 
10,4 - 10,45 
FIJO 
MÓVIL 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
10,4 - 10,45 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
 
 
5.480 5.480A 
10,4 - 10,45 
FIJO 
MÓVIL 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
10,4 - 10,45 
FIJO 
MÓVIL 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
 
M 
M 
R 
E 
 
 
 
UN-145 TLPR 
 
UN-61 
10,45 - 10,5 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Aficionados por satélite 
 
 
 
 
 
5.481 
10,45 - 10,5 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Aficionados por satélite 
 
 
 
 
 
5.480A 5.481 
10,45 - 10,5 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Aficionados por satélite 
 
 
 
 
 
5.481 
10,45 - 10,5  
FIJO 
MÓVIL 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Aficionados por satélite 
 
M 
M 
R 
E 
E 
 
 
 
UN-145 TLPR 
 
 
5.481 ATRIBUCIÓN ADICIONAL A 
TÍTULO 
PRIMARIO 
A 
LOS 
SERVICIOS FIJO Y MÓVIL 
UN-61 
10,5 - 10,55 
FIJO 
MÓVIL 
Radiolocalización 
10,5 - 10,55 
FIJO 
MÓVIL 
RADIOLOCALIZACIÓN 
10,5 - 10,55  
FIJO 
MÓVIL 
Radiolocalización 
 
M 
M 
R 
 
 
 
UN-145 TLPR 
UN-61 
UN-86  
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101175
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
10 - 11,7 GHz 
10 - 11,7 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
10,55 - 10,6  
                                 FIJO 
                                 MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
                                 Radiolocalización 
10,55 - 10,6  
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Radiolocalización 
 
M 
M 
R 
 
 
 
UN-145 TLPR 
UN-61  
UN-86 
10,6 - 10,68  
                                 EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE   
                                    (pasivo) 
                                 FIJO 
                                 MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
                                 RADIOASTRONOMÍA 
                                 INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
                                 Radiolocalización 
 
                                  
 
                                 5.149 5.482 5.482A 
10,6 - 10,68  
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL     
   (pasivo) 
Radiolocalización 
 
M 
 
M 
M 
R 
M 
 
R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.482 5.482A 
UN-61  
10,68 - 10,7  
                                 EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE    
                                    (pasivo) 
                                 RADIOASTRONOMÍA 
                                 INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
                                 5.340 5.483 
10,68 - 10,7  
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL   
   (pasivo) 
 
R 
 
R 
R 
 
 
 
 
 
 
 
5.340 
10,7 - 10,95 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra)  
   5.441 
   (Tierra-espacio)  
   5.484 
MÓVIL, salvo móvil   
   aeronáutico 
10,7 - 10,95 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.441 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
10,7 - 10,95 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) (Tierra-espacio) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
 
M 
M 
 
M 
 
 
 
5.441 5.484  
 
 
UN-62: RADIOENLACES SEGÚN 
CANALIZACIÓN UIT-R 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101176
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
10 - 11,7 GHz 
10 - 11,7 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
10,95 - 11,2 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra)  
   5.484A 5.484B 
   (Tierra-espacio)  
   5.484 
MÓVIL, salvo móvil   
   aeronáutico 
10,95 - 11,2 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.484A 5.484B 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
10,95 - 11,2 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) (Tierra-espacio)  
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
M 
M 
 
M 
 
 
5.484 5.484A 5.484B 
 
UN-62: RADIOENLACES SEGÚN 
CANALIZACIÓN UIT-R 
 
11,2 - 11,45 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra)  
   5.441 
   (Tierra-espacio)  
   5.484 
MÓVIL, salvo móvil   
   aeronáutico 
11,2 - 11,45 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.441 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
11,2 - 11,45 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) (Tierra-espacio)  
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
M 
M 
 
M 
 
 
5.441 5.484  
 
 
UN-62: RADIOENLACES SEGÚN 
CANALIZACIÓN UIT-R 
11,45 - 11,7 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra)  
   5.484A 5.484B 
   (Tierra-espacio)  
   5.484  
MÓVIL, salvo móvil   
   aeronáutico 
11,45 - 11,7 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.484A 5.484B 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
11,45 - 11,7 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) (Tierra-espacio) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
 
M 
M 
 
M 
 
 
 
5.484 5.484A 5.484B 
 
 
UN-62: RADIOENLACES SEGÚN 
CANALIZACIÓN UIT-R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101177
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
11,7 – 14 GHz 
11,7 – 14 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
11,7 - 12,5 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico  
RADIODIFUSIÓN 
RADIODIFUSIÓN  
   POR SATÉLITE  
   5.492 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.487 5.487A  
11,7 - 12,1 
FIJO 5.486 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 5.484A 
   5.484B 5.488  
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
5.485 
11,7 - 12,2 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
RADIODIFUSIÓN 
RADIODIFUSIÓN POR 
   SATÉLITE 5.492 
 
 
 
 
 
 
5.487 5.487A 
11,7 - 12,5 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
RADIODIFUSIÓN 
RADIODIFUSIÓN POR SATÉLITE 
 
 
M 
M 
P 
P 
 
 
 
 
 
 
5.492 
UN-63 PLAN ASOCIADO PARA EL 
SERVICIO DE RADIODIFUSIÓN POR 
SATÉLITE DE ACUERDO CON EL 
APÉNDICE 30 RR 
 
 
5.487 5.487A  
 
12,1 - 12,2 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 5.484A 
   5.484B 5.488 
5.485 5.489 
12,2 - 12,7 
FIJO  
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 
RADIODIFUSIÓN 
RADIODIFUSIÓN POR 
   SATÉLITE 5.492 
 
 
 
 
 
 
5.487A 5.488 5.490 
12,2 - 12,5 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra)  
   5.484B 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
RADIODIFUSIÓN 
5.487 5.484A 
12,5 - 12,75 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra)   
   5.484A 5.484B 
   (Tierra-espacio) 
 
 
 
 
 
5.494 5.495 5.496 
12,5 - 12,75 
FIJO  
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
   5.484A 5.484B 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
RADIODIFUSIÓN POR  
   SATÉLITE 5.493 
12,5 - 12,75 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) (Tierra-espacio) 
 
M 
 
5.484A 5.484B 
12,7 - 12,75 
FIJO  
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101178
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
11,7 – 14 GHz 
11,7 – 14 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
12,75 - 13,25                    
                                    FIJO  
                                    FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.441 5.496A 
                                    MÓVIL 
                                    Investigación espacial (espacio lejano) (espacio-Tierra) 
12,75 - 13,25 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL 
Investigación espacial (espacio  
   lejano) (espacio-Tierra) 
 
M 
M 
 
M 
M 
 
 
 
5.441 5.496A 
 
 
 
 
UN-64: RADIOENLACES DE 
ACUERDO CON CANALIZACIÓN   
UIT-R 
13,25 - 13,4  
                                    EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                       (activo) 
                                    RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 5.497 
                                    INVESTIGACIÓN ESPACIAL (activo) 
 
                                     
                                    5.498A 5.499 
13,25 - 13,4 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA   
   POR SATÉLITE (activo) 
RADIONAVEGACIÓN 
   AERONÁUTICA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (activo) 
 
M 
 
R 
 
M 
 
 
 
 
5.497  
 
 
 
5.498A 
13,4 - 13,65 
EXPLORACIÓN DE LA  
   TIERRA POR  
   SATÉLITE (activo) 
FIJO POR SATÉLITE  
   (espacio-Tierra) 
   5.499A 5.499B 
RADIOLOCALIZACIÓN 
INVESTIGACIÓN  
   ESPACIAL 5.499C  
   5.499D 
Frecuencias patrón y  
   señales horarias por  
   satélite (Tierra- 
   espacio) 
5.499E 5.500 5.501 
5.501B  
13,4 - 13,65 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE   
   (activo) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 5.499C 5.499D 
Frecuencias patrón y señales horarias por satélite  
   (Tierra-espacio) 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
5.499 5.500 5.501 5.501B 
13,4 - 13,65 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (activo) 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
Frecuencias patrón y señales  
   horarias por satélite (Tierra- 
   espacio) 
 
 
M 
 
M 
 
R 
M 
M 
 
 
 
 
5.499A 5.499B  
 
 
5.499C 5.499D  
 
 
 
5.499E 5.501B 
UN-65 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101179
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
11,7 – 14 GHz 
11,7 – 14 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
13,65 - 13,75  
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE   
                                   (activo) 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL 5.501A 
                                Frecuencias patrón y señales horarias por satélite  
                                   (Tierra-espacio) 
 
                                5.499 5.500 5.501 5.501B 
13,65 - 13,75 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (activo) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
Frecuencias patrón y señales   
   horarias por satélite  
   (Tierra-espacio) 
 
M 
 
R 
M 
M 
 
 
 
 
 
5.501A  
 
 
 
5.501B 
UN-65 
13,75 - 14  
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.484A 
                                RADIOLOCALIZACIÓN  
                                Exploración de la Tierra por satélite 
                                Frecuencias patrón y señales horarias por satélite  
                                   (Tierra-espacio) 
                                Investigación espacial 
 
 
                                5.499 5.500 5.501 5.502 5.503 
13,75 - 14 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Exploración de la Tierra por  
   satélite 
Frecuencias patrón y señales  
   horarias por satélite 
   (Tierra-espacio) 
Investigación espacial 
 
 
M 
 
R 
M 
 
M 
 
 
M 
 
 
5.484A 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.502 5.503 
UN-65 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101180
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
14 - 15,4 GHz 
14 - 15,4 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
14 - 14,25  
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.457A 5.457B  
                                   5.484A 5.484B 5.506 5.506B  
                                RADIONAVEGACIÓN 5.504 
                                Móvil por satélite (Tierra-espacio) 5.504B 5.504C  
                                   5.506A 
                                Investigación espacial 
                                5.504A 5.505   
14 - 14,25 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
RADIONAVEGACIÓN 
Móvil por satélite (Tierra-espacio)  
Investigación espacial   
 
M 
 
R 
M 
M 
 
           
5.457A 5.484A 5.484B 5.506 5.506B  
UN-141 
5.504  
5.504B 5.506A 
 
5.504A 
UN-65 
14,25 - 14,3  
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.457A 5.457B 
                                   5.484A 5.484B 5.506 5.506B  
                                RADIONAVEGACIÓN 5.504 
                                Móvil por satélite (Tierra-espacio) 5.504B 5.506A       
                                   5.508A 
                                Investigación espacial 
                                5.504A 5.505 5.508  
14,25 - 14,3 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio)   
RADIONAVEGACIÓN 
Móvil por satélite (Tierra-espacio) 
Investigación espacial 
 
 
M 
 
R 
M 
M 
 
 
5.457A 5.484A 5.484B 5.506 5.506B  
UN-141 
5.504  
5.504B 5.506A 
 
5.504A 
UN-65  
14,3 - 14,4 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio)  
   5.457A 5.457B           -   
   5.484A 5.484B 
   5.506 5.506B               
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
Móvil por satélite 
   (Tierra-espacio) 
   5.504B 5.506A  
   5.509A 
Radionavegación por  
   satélite 
 
 
5.504A 
14,3 - 14,4 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 5.457A  
   5.484A 5.484B 5.506         
   5.506B           
Móvil por satélite (Tierra- 
   espacio) 5.506A 
Radionavegación por  
   satélite 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.504A 
14,3 - 14,4 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio)  
   5.457A 5.484A 5.484B 
   5.506 5.506B    
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
Móvil por satélite  
   (Tierra-espacio)  
   5.504B 5.506A 5.509A 
Radionavegación por  
   satélite 
 
 
 
 
5.504A 
14,3 - 14,4 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Móvil por satélite (Tierra-espacio)  
Radionavegación por satélite 
 
 
M 
M 
 
M 
M 
R 
 
 
 
5.457A 5.484A 5.484B 5.506 5.506B  
UN-141 
 
5.504B 5.506A  
 
5.504A 
UN-65  
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101181
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
14 - 15,4 GHz 
14 - 15,4 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
14,4 - 14,47  
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.457A 5.457B    
                                   5.484A 5.484B 5.506 5.506B  
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico  
                                Móvil por satélite (Tierra-espacio) 5.504B 5.506A   
                                   5.509A 
                                Investigación espacial (espacio-Tierra) 
 
                                5.504A 
14,40 - 14,47 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Móvil por satélite (Tierra-espacio) 
Investigación espacial (espacio- 
   Tierra) 
 
 
M 
M 
 
M 
M 
M 
 
 
 
5.457A 5.484A 5.484B 5.506 5.506B  
UN-141 
 
5.504B 5.506A  
 
 
5.504A 
UN-65  
14,47 - 14,5  
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.457A 5.457B      
                                   5.484A 5.506 5.506B 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico  
                                Móvil por satélite (Tierra-espacio) 5.504B 5.506A  
                                   5.509A 
                                Radioastronomía   
                                5.149 5.504A 
14,47 - 14,5 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico  
Móvil por satélite (Tierra-espacio) 
Radioastronomía 
 
M 
M 
 
M 
M 
R 
 
 
 
5.457A 5.484A 5.506 5.506B   
UN-141 
 
5.504B 5.506A  
 
5.149 5.504A 
UN-65 
14,5 - 14,75                     
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.509B 5.509C  
                                   5.509D 5.509E 5.509F 5.510 
                                MÓVIL 
                                Investigación espacial 5.509G 
 
14,5 - 14,75                     
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra-          
   espacio)  
MÓVIL 
Investigación espacial 
 
M 
M 
 
M 
M 
 
 
5.509B 5.509C 5.509D 5.509E 5.509F 
5.510 
 
5.509G  
UN-66 RADIOENLACES DE 
ACUERDO CON CANALIZACIÓN 
UIT-R 
14,75 - 14,8  
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.510  
MÓVIL 
Investigación espacial 5.509G 
14,75 - 14,8  
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE   
   (Tierra-espacio)  
   5.509B 5.509C  
   5.509D .5.509E  
   5.509F 5.510 
MÓVIL 
Investigación espacial  
   5.509G 
14,75 - 14,8 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL 
Investigación espacial 
 
M 
M 
 
M 
M 
 
 
5.510 
 
 
5.509G  
UN-66 RADIOENLACES DE 
ACUERDO CON CANALIZACIÓN 
UIT-R 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101182
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
14 - 15,4 GHz 
14 - 15,4 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
14,8 - 15,35  
                                FIJO 
                                MÓVIL 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL 5.510A 
 
                                 
                                       5.339 
14,8 - 15,35 
FIJO 
MÓVIL 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
 
M 
M 
M 
 
 
5.510A 
 
5.339  
UN-66 RADIOENLACES DE  
ACUERDO CON CANALIZACIÓN 
UIT-R  
15,35 - 15,4  
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
                                5.340 5.511 
15,35 - 15,4 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL     
   (pasivo) 
 
M 
 
R 
M 
 
 
 
 
 
 
5.340  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101183
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
15,4 - 18,4 GHz 
15,4 - 18,4 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
15,4 - 15,41            
                                RADIOLOCALIZACIÓN 5.511E 5.511F 
           RADIONAVEGACIÓN AERONÁUTICA 
            
15,4 - 15,41 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
 
R 
R 
 
5.511E 5.511F 
 
15,41-15,43 
RADIOLOCALIZACIÓN    
   5.511E 5.511F 
RADIONAVEGACIÓN     
   AERONAÚTICA      
Móvil aeronáutico (OR)  
   5.511G 
15,41-15,43 
RADIOLOCALIZACIÓN    
   5.511E 5.511F 
RADIONAVEGACIÓN     
   AERONAÚTICA       
 
15,41-15,43 
RADIOLOCALIZACIÓN    
   5.511E 5.511F 
RADIONAVEGACIÓN     
   AERONAÚTICA       
5.511H 
15,41 - 15,43 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN    
   AERONÁUTICA 
Móvil aeronáutico (OR) 
 
R 
R 
 
R 
 
5.511E 5.511F  
 
 
5.511G 
 
15,43 - 15,63          
FIJO POR SATÉLITE    
   (Tierra-espacio)  
   5.511A 
RADIOLOCALIZACIÓN  
   5.511E 5.511F 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA      
Móvil aeronáutico (OR)    
   5.511G  
5.511C 
15,43 - 15,63          
FIJO POR SATÉLITE    
   (Tierra-espacio)  
   5.511A 
RADIOLOCALIZACIÓN  
   5.511E 5.511F 
RADIONAVEGACIÓN   
   AERONÁUTICA       
5.511C 
15,43 - 15,63          
FIJO POR SATÉLITE    
   (Tierra-espacio)     
   5.511A 
RADIOLOCALIZACIÓN  
   5.511E 5.511F 
RADIONAVEGACIÓN   
   AERONÁUTICA       
 
5.511C 5.511H 
15,43 - 15,63 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
Móvil aeronáutico (OR) 
 
M 
 
R 
R 
 
R 
 
5.511A  
 
5.511E 5.511F  
 
 
5.511G 
5.511C 
 
15,63 - 15,7            
RADIOLOCALIZACIÓN  
   5.511E 5.511F       
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA           
Móvil aeronáutico (OR)  
   5.511G 
15,63 - 15,7            
RADIOLOCALIZACIÓN  
   5.511E 5.511F       
RADIONAVEGACIÓN    
   AERONÁUTICA            
15,63 - 15,7            
RADIOLOCALIZACIÓN  
   5.511E 5.511F       
RADIONAVEGACIÓN      
   AERONÁUTICA            
 
5.511H                      
15,63 - 15,7 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN  
   AERONÁUTICA 
Móvil aeronáutico (OR) 
 
 
R 
R 
 
R 
 
5.511E 5.511F 
 
 
5.511G 
 
15,7 - 16,6  
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                5.512 5.513 
15,7 - 16,6 
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
R 
 
 
 
UN-70 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101184
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
15,4 - 18,4 GHz 
15,4 - 18,4 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
16,6 - 17,1  
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                Investigación espacial (espacio lejano) (Tierra-espacio) 
 
                                5.512 5.513 
16,6 - 17,1 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Investigación espacial (espacio  
   lejano) (Tierra-espacio) 
 
R 
M 
 
 
 
 
UN-70 
17,1 - 17,2  
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                5.512 5.513 
17,1 - 17,2   
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
R 
 
 
UN-70 
17,2 - 17,3  
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (activo) 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (activo) 
 
                                5.512 5.513 5.513A 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
17,2 - 17,3 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (activo) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL   
   (activo) 
 
M 
 
R 
M 
           
 
 
 
 
 
5.513A 
UN-70 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101185
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
15,4 - 18,4 GHz 
15,4 - 18,4 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
17,3 - 17,7  
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio)  
   5.516     
   (espacio-Tierra)  
   5.516A 5.516B 
Radiolocalización 
 
5.514 
17,3 - 17,7  
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 5.516 
   (espacio-tierra) 5.484A   
   5.515A 5.515B 5.517 
RADIODIFUSIÓN POR 
   SATÉLITE 
Radiolocalización 
5.514 5.515 
17,3 - 17,7  
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 5.516 
Radiolocalización 
 
 
 
5.514 
17,3 - 17,7 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) (espacio-Tierra) 
Radiolocalización 
 
 
 
M 
 
R 
 
5.516 5.516A 5.516B 
 
 
UN-68 PLANES ASOCIADOS PARA  
EL SERVICIO DE RADIODIFUSIÓN 
POR SATÉLITE DE ACUERDO CON 
EL APÉNDICE 30A RR 
UN-70 
17,7 - 18,1  
FIJO  
FIJO POR SATÉLITE    
   (espacio-Tierra) 
   5.484A 5.517A  
   5.517B 
   (Tierra-espacio)  
   5.516 
MÓVIL 
17,7 - 17,8  
FIJO  
FIJO POR SATÉLITE   
   (espacio-Tierra) 5.517 
   5.517A 5.517B 
   (Tierra-espacio) 5.516 
RADIODUFISIÓN POR    
   SATÉLITE 
Móvil  
5.515  
17,7 - 18,1  
FIJO  
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
   5.484A 5.517A  
   5.517B 
   (Tierra-espacio) 5.516 
MÓVIL 
 
17,7 - 18,1 
FIJO  
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) (Tierra-espacio) 
MÓVIL 
 
 
M 
M 
 
M 
 
 
5.484A 5.516 5.517A 5.517B 
 
 
 
UN-68 PLANES ASOCIADOS PARA 
EL SERVICIO DE RADIODIFUSIÓN 
POR SATÉLITE DE ACUER DO CON 
EL ÁPENDICE 30A RR 
 
UN-69 RADIOENLACES DE     
ACUERDO CON CANALIZACIÓN  
UIT-R  
17,8 – 18,1 
FIJO  
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 5.484A  
   5.517A 5.517B 
   (Tierra-espacio) 5.516 
MÓVIL 
5.519 
18,1 – 18,4   
                                FIJO  
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.484A 5.516B 
                                   5.517A 5.517B (Tierra-espacio) 5.520  
                                ENTRE SATÉLITES 5.521A 
                                MÓVIL 
                                       
                                5.519 5.521  
18,1 – 18,4 
FIJO  
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) (Tierra-espacio) 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL 
 
M 
M 
 
P 
M 
 
 
 
5.484A 5.517A 5.517B 5.520 
 
5.521A 
 
5.519 
UN-69 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101186
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
18,4 – 22 GHz 
18,4 – 22 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
18,4 - 18,6   
                                FIJO  
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.484A 5.516B 
                                   5.517A 5.517B 
                                ENTRE SATÉLITES 5.521A 
                                MÓVIL 
 
18,4 - 18,6 
FIJO  
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL 
 
M 
M 
 
P 
M 
 
 
5.484A 5.517A 5.517B  
 
5.521A 
 
UN-69 
18,6 - 18,8 
EXPLORACIÓN DE    
   LA TIERRA POR        
   SATÉLITE (pasivo) 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra)  
   5.517A 5.522B 
MÓVIL, salvo móvil    
   aeronáutico 
Investigación espacial 
   (pasivo) 
5.522A 5.522C 
18,6 - 18,8 
EXPLORACIÓN DE LA   
   TIERRA POR SATÉLITE  
   (pasivo) 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE     
   (espacio-Tierra) 5.516B  
   5.517A 5.522B 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 
INVESTIGACIÓN  
   ESPACIAL (pasivo) 
5.522A  
18,6 - 18,8 
EXPLORACIÓN DE LA   
   TIERRA POR   
   SATÉLITE (pasivo) 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
   5.517A 5.522B 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 
Investigación espacial 
   (pasivo) 
5.522A  
18,6 - 18,8 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra)  
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
Investigación espacial (pasivo) 
 
 
M 
 
M 
M 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
5.517A 5.522B 
 
 
 
5.522A 
UN-69 
 
 
18,8 - 19,3   
                                FIJO  
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.516B 5.517A 
                                   5.517B 5.523A 
                                ENTRE SATÉLITES 5.521A 
                                MÓVIL 
 
18,8 - 19,3 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra)  
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL 
 
M 
M 
 
P 
M 
 
 
5.517A 5.517B 5.523A 
 
5.521A  
 
UN-69 
19,3 - 19,7   
                                FIJO  
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) (Tierra-espacio)  
                                   5.517A 5.523B 5.523C 5.523D 5.523E 
                                ENTRE SATÉLITES 5.521A 5.523DA                   
                                MÓVIL 
19,3 - 19,7 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) (Tierra-espacio) 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL 
 
M 
M 
 
P 
M 
 
 
5.517A 5.523B 5.523C 5.523D 5.523E  
 
5.521A 5.523DA 
 
UN-69 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101187
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
18,4 – 22 GHz 
18,4 – 22 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
19,7 - 20,1 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra)   
   5.484A 5.484B  
   5.516B 5.517B 
   5.527A 
ENTRE SATÉLITES   
   5.521A 
Móvil por satélite 
   (espacio-Tierra) 
5.524 
19,7 - 20,1 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra)   
   5.484A 5.484B 5.516B   
   5.517B 5.527A  
ENTRE SATÉLITES  
   5.521A 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
5.524 5.525 5.526 5.527 
5.528 5.529 
19,7 - 20,1 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 
   5.484A 5.484B 5.516B  
   5.517B 5.527A 
ENTRE SATÉLITES  
   5.521A  
Móvil por satélite 
   (espacio-Tierra) 
 
5.524 
19,7 - 20,1 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra)  
ENTRE SATÉLITES 
Móvil por satélite (espacio-Tierra) 
 
 
M 
 
P 
M 
 
 
5.484A 5.484B 5.516B 5.517B 5.527A  
 
5.521A 
 
 
 
20,1 - 20,2    
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.484A 5.484B    
                                   5.516B 5.517B 5.527A 
                                ENTRE SATÉLITES 5.521A 
                                MÓVIL POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
 
                                5.524 5.525 5.526 5.527 5.528 
20,1 - 20,2 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra)  
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
 
M 
 
P 
M 
 
 
5.484A 5.484B 5.516B 5.517B 5.527A  
 
5.521A 
 
 
5.525 5.526 5.527 5.528 
20,2 - 21,2    
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra)  
                                MÓVIL POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                Frecuencias patrón y señales horarias por satélite  
                                   (espacio-Tierra) 
 
 
                                5.524 5.529A 
20,2 - 21,2 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra)  
MÓVIL POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
Frecuencias patrón y señales  
   horarias por satélite (espacio- 
   Tierra) 
 
R 
 
R 
 
R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.529A 
UN-70 
21,2 - 21,4    
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE   
                                   (pasivo) 
                                FIJO 
                                MÓVIL 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
21,2 - 21,4 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
FIJO 
MÓVIL 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL   
   (pasivo) 
 
M 
 
M 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
 
 
UN-71 RADIOENLACES ENG 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101188
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
18,4 – 22 GHz 
18,4 – 22 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
21,4 - 22  
FIJO 
MÓVIL 
RADIODIFUSIÓN  
   POR SATÉLITE   
   5.208B 
 
 
 
 
 
 
 
5.530A 5.530B  
21,4 - 22  
FIJO 5.530E 
MÓVIL 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.530A  
21,4 - 22  
FIJO 
MÓVIL 
RADIODIFUSIÓN  
   POR SATÉLITE  
   5.208B 
 
 
 
 
 
 
 
5.330A 5.330B 5.531 
21,4 - 22 
FIJO 
MÓVIL 
RADIODIFUSIÓN POR  
   SATÉLITE 
 
 
M 
M 
P 
 
 
 
 
 
5.208B*  
 
5.530A 5.530B 
UN-133 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101189
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
22 - 24,75 GHz 
22 - 24,75 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
22 - 22.2 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico (R)  
   5.531A 5.531B   
   5.531C 5.531D  
   5.531F  
5.149 
22 - 22.2 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 
 
 
 
5.149 
22 - 22.2 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil  
   aeronáutico 5.531E 
 
 
 
5.149 
22 - 22.2 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico  
   (R) 
 
M 
M 
 
 
5.531A 5.531B 5.531C 5.531D 5.531F 
 
5.149 
UN-133 
22 - 22,21    
                             FIJO 
                             MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
                             5.149 
22 - 22,21 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
M 
M 
 
UN-91 CANALIZACIÓN SERVICIO 
FIJO 
5.149 
UN-133 
22,21 - 22,5    
                             EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                (pasivo) 
                             FIJO 
                             MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
                             RADIOASTRONOMÍA 
                             INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
                             5.149 5.532 
22,21 - 22,5 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL   
   (pasivo) 
 
M 
 
M 
M 
R 
M 
 
 
 
 
UN-91 CANALIZACIÓN SERVICIO 
FIJO  
 
 
 
5.149 5.532 
UN-133 
22,5 - 22,55    
                             FIJO 
                             MÓVIL 
22,5 - 22,55 
FIJO 
MÓVIL 
 
M 
M 
 
UN-91 CANALIZACIÓN SERVICIO 
FIJO  
UN-133 
22,55 - 23,15    
                             FIJO  
                             ENTRE SATÉLITES 5.338A 
                             MÓVIL 
                             INVESTIGACIÓN ESPACIAL (Tierra-espacio) 5.532A 
                             5.149 
22,55 - 23,15 
FIJO 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (Tierra-espacio) 
 
M 
P 
M 
M 
 
UN-91  
5.338A 
 
5.532A 
 
5.149  
UN-133, UN-155 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101190
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
22 - 24,75 GHz 
22 - 24,75 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
23,15 – 23,55    
                             FIJO  
                             ENTRE SATÉLITES 5.338A 
                             MÓVIL 
23,15 - 23,55 
FIJO  
ENTRE SATÉLITES  
MÓVIL 
 
M 
P 
M 
 
UN-91  
5.338A 
 
UN-133 
23,55 - 23,6    
                                FIJO 
                                MÓVIL 
 
23,55 - 23,6 
FIJO 
MÓVIL 
 
M 
M 
 
UN-91 CANALIZACIÓN SERVICIO 
FIJO  
UN-133 
23,6 - 24    
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE   
                                   (pasivo) 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
                                5.340 
23,6 - 24 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL    
   (pasivo) 
 
M 
 
R 
M 
 
 
 
 
 
 
 
5.340 
UN-133 
24 - 24,05    
                                AFICIONADOS  
                                AFICIONADOS POR SATÉLITE 
                                5.150  
24 - 24,05 
AFICIONADOS 
AFICIONADOS POR SATÉLITE 
 
E 
E 
 
 
 
 
5.150 Banda de aplicaciones ICM  
24-24,25 GHz 
UN-51, UN-115, UN-133 
24,05 - 24,25    
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                Aficionados 
                                Exploración de la Tierra por satélite (activo) 
 
 
                                5.150  
24,05 - 24,25 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Exploración de la Tierra por  
   satélite (activo) 
 
R 
E 
M 
 
 
 
 
 
 
5.150 Banda de aplicaciones ICM  
24-24,25 GHz 
UN-51, UN-86, UN-87 
UN-115, UN-133 
UN-145 TLPR 
UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101191
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
22 - 24,75 GHz 
22 - 24,75 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
24,25 - 24,45    
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.338A 
   5.532AB   
24,25 - 24,45   
FIJO 5.532AB 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.338A 
   5.532AB 
RADIONAVEGACIÓN 
 
 
5.533 
24,25 - 24,45    
FIJO 
MÓVIL 5.338A 5.532AB 
RADIONAVEGACIÓN 
 
 
24,25 - 24,45 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
 
M 
P 
 
 
 
5.338A 5.532AB 
UN-87 
UN-92 Sistemas terrenales capaces 
de prestar servicios de 
comunicaciones electrónicas (24,2527,5 GHz) 
UN-133 
UN-145 TLPR 
UN-160 LPR 
24,45 - 24,65 
FIJO 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.338A   
   5.532AB 
24,45 - 24,65 
ENTRE SATÉLITES 
RADIONAVEGACIÓN 
 
 
 
 
 
5.533 
24,45 - 24,65 
FIJO 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL 5.338A 5.532AB 
RADIONAVEGACIÓN 
 
 
5.533 
24,45 - 24,65 
FIJO 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
 
M 
P 
P 
 
 
 
5.338A 5.532AB 
UN-87 
UN-92 Sistemas terrenales capaces 
de prestar servicios de 
comunicaciones electrónicas (24,2527,5 GHz) 
UN-133 
UN-145 TLPR 
UN-160 LPR 
24,65 - 24,75 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 5.532B 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.338A 
   5.532AB 
24,65 - 24,75 
FIJO 5.532AA 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.338A 
   5.532AB 
RADIOLOCALIZACIÓN 
   POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
24,65 - 24,75 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio)  
   5.332B 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL 5.338A 5.532AB 
 
 
 
24,65 - 24,75 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico  
 
M 
P 
 
P 
P 
 
 
5.532B 
 
 
5.338A 5.532AB  
UN-92 Sistemas terrenales capaces 
de prestar servicios de 
comunicaciones electrónicas (24,2527,5 GHz) 
UN-133 
UN-145 TLPR 
UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101192
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
24,75 – 29,9 GHz 
24,75 – 29,9 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
24,75 - 25,25 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 5.532B 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.338A 
   5.532AB 
24,75 - 25,25 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 5.535 
MÓVIL, salvo móvil 
   aeronáutico 5.338A 
   5.532AB 
24,75 - 25,25 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 5.535 
MÓVIL 5.338A 5.532AB 
24,75 - 25,25 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico  
 
 
M 
P 
 
P 
 
 
5.532B 
 
5.338A 5.532AB  
UN-92 Sistemas terrenales capaces de 
prestar servicios de comunicaciones 
electrónicas (24,25-27,5 GHz) 
UN-133, UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
25,25 - 25,5  
                                     FIJO 5.534A 
                                     ENTRE SATÉLITES 5.536 
                                     MÓVIL 5.338A 5.532AB 
                                     Frecuencias patrón y señales horarias por satélite 
                                        (Tierra-espacio) 
25,25 - 25,5 
FIJO 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL 
Frecuencias patrón y señales  
   horarias por satélite (Tierra- 
   espacio) 
 
M 
P 
M 
R 
 
 
 
5.536 
5.338A 5.532AB  
UN-92 Sistemas terrenales capaces de 
prestar servicios de comunicaciones 
electrónicas (24,25-27,5 GHz) 
UN-133, UN-145 TLPR, UN-160 LPR  
25,5 - 27   
                                     EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                        (espacio-Tierra) 5.536B 
                                     FIJO 5.534A 
                                     ENTRE SATÉLITES 5.536 
                                     MÓVIL 5.338A 5.532AB 
     INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio-Tierra) 
        5.536C 
                                     Frecuencias patrón y señales horarias por satélite 
                                        (Tierra-espacio) 
 
                                     5.536A 
25,5 - 27 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
FIJO 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL   
   (espacio-Tierra)  
Frecuencias patrón y señales  
   horarias por satélite (Tierra- 
   espacio) 
 
P 
 
 
M 
P 
M 
P 
 
R 
 
 
 
 
 
 
5.536 
5.338A 5.532AB  
UN-92 Sistemas terrenales capaces de 
prestar servicios de comunicaciones 
electrónicas (24,25-27,5 GHz) 
 
 
5.536A 
UN-133, UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
27 - 27,5 
FIJO 
ENTRE SATÉLITES  
   5.536 
MÓVIL 5.338A 5.532AB 
27 - 27,5 
FIJO 5.534A 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
ENTRE SATÉLITES 5.536 5.537 
MÓVIL 5.538A 5.532AB 
27 - 27,5 
FIJO 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL 
 
 
M 
P 
M 
 
 
 
5.536 
5.338A 5.532AB  
UN-92 Sistemas terrenales capaces de 
prestar servicios de comunicaciones 
electrónicas (24,25-27,5 GHz) 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101193
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
24,75 - 29,9 GHz 
24,75 - 29,9 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
27,5 - 28,5             
                                    FIJO 5.537A 
                                    FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.484A 5.516B   
                                       5.517A 5.517B 5.539   
                                    ENTRE SATÉLITES 5.521A 
                                    MÓVIL      
                                    5.538 5.540 
27,5 - 28,5 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
ENTRE SATÉLITES   
MÓVIL 
 
M 
M 
 
P 
M 
 
 
5.484A 5.516B 5.517A 5.517B 5.539   
 
5.521A  
 
5.538 5.540 
UN-79 
28,5 - 29,1   
                                FIJO  
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.484A 5.516B   
                                   5.517A 5.517B 5.523A 5.539 
                                ENTRE SATÉLITES 5.521A 
                                MÓVIL 
                                Exploración de la Tierra por satélite (Tierra-espacio)  
                                   5.541 
                                5.540 
28,5 - 29,1 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL 
Exploración de la Tierra por  
   satélite (Tierra-espacio) 
 
 
M 
M 
 
P 
M 
M 
 
 
 
5.484A 5.516B 5.517A 5.517B 5.523A 
5.539  
5.521A 
 
5.541 
 
5.540 
UN-79 
29,1 - 29,5   
                                FIJO  
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.516B 5.517A 
                                   5.523C 5.523E 5.535A 5.539 5.541A  
                                ENTRE SATÉLITES 5.521A 
                                MÓVIL 
                                Exploración de la Tierra por satélite (Tierra-espacio)  
                                   5.541 
                                5.540 
 
 
 
 
 
 
 
 
29,1 - 29,5 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL 
Exploración de la Tierra por   
   satélite (Tierra-espacio) 
 
 
M 
M 
 
P 
M 
M 
 
 
 
5.516B 5.517A 5.523C 5.523E 5.535A 
5.539 5.541A 
5.521A 
 
5.541 
 
5.540 
UN-79 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101194
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
29,9 - 34,2 GHz 
29,9 - 34,2 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
29,5 - 29,9 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio)  
   5.484A 5.484B   
   5.516B 5.517B  
   5.527A 5.539  
ENTRE SATÉLITES  
   5.521A 
Exploración de la   
   Tierra por satélite    
   (Tierra-espacio)   
   5.541 
Móvil por satélite 
   (Tierra-espacio) 
5.540 5.542 
29,5 - 29,9 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 5.484A 
   5.484B 5.516B 5.517B 
   5.527A 5.539 
ENTRE SATÉLITES  
   5.521A 
MÓVIL POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
Exploración de la Tierra 
   por satélite (Tierra- 
   espacio) 5.541 
5.525 5.526 5.527 5.529 
5.540  
29,5 - 29,9 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
   5.484A 5.484B 5.516B    
   5.517B 5.527A 5.539  
ENTRE SATÉLITES  
   5.521A 
Exploración de la Tierra 
   por satélite (Tierra- 
   espacio) 5.541 
Móvil por satélite 
   (Tierra-espacio) 
 
5.540 5.542  
29,5 - 29,9 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
ENTRE SATÉLITES 
Exploración de la Tierra por  
   satélite (Tierra-espacio) 
Móvil por satélite (Tierra-espacio) 
 
 
 
 
 
 
 
 
M 
 
P 
M 
 
M 
 
 
5.484A 5.484B 5.516B 5.517B 5.527A 
5.539   UN-141 
5.521A 
5.541 
 
 
5.540 
 
29,9 - 30   
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.484A 5.484B  
                                   5.516B 5.517B 5.527A 5.539  
                                ENTRE SATÉLITES 5.521A 
                                MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
                                Exploración de la Tierra por satélite (Tierra-espacio)  
                                   5.541 5.543 
                                5.525 5.526 5.527 5.538 5.540 5.542 
29,9 - 30 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio)  
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
Exploración de la Tierra por  
   satélite (Tierra-espacio) 
 
M 
 
P 
M 
 
M 
 
5.484A 5.484B 5.516B 5.517B 5.527A 
5.539   UN-141 
5.521A 
 
 
5.541 5.543 
 
5.525 5.526 5.527 5.538 5.540 
30 - 31   
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.338A 
                                MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
                                Frecuencias patrón y señales horarias por satélite  
                                   (espacio-Tierra) 
 
                                5.529A 5.542  
30 – 31 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio)  
MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
Frecuencias patrón y señales  
   horarias por satélite (espacio-  
   Tierra) 
 
R 
 
R 
 
R 
 
5.338A  
 
 
 
 
 
 
5.529A 
UN-72 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101195
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
29,9 - 34,2 GHz 
29,9 - 34,2 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
31 – 31,3   
                                FIJO 5.338A 5.543B 
                                MÓVIL 
                                Frecuencias patrón y señales horarias por satélite  
                                   (espacio-Tierra) 
                                Investigación espacial 5.544 5.545 
                                5.149 
31 – 31,3 
FIJO  
MÓVIL  
Frecuencias patrón y señales  
   horarias por satélite (espacio-  
   Tierra) 
Investigación espacial 
 
M 
M 
R 
 
 
P 
 
5.338A 5.543B  
UN-149 RADIOENLACES DE     
ACUERDO CON CANALIZACIÓN  
UIT-R 
 
5.544 
5.149 
31,3 - 31,5   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
                                5.340 
31,3 - 31,5 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL   
   (pasivo) 
 
M 
 
R 
M 
 
 
 
 
 
 
 
5.340 
31,5 - 31,8 
EXPLORACIÓN DE   
   LA TIERRA POR  
   SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN 
   ESPACIAL (pasivo) 
Fijo 
Móvil, salvo móvil 
   aeronáutico 
5.149 5.546 
31,5 - 31,8 
EXPLORACIÓN DE LA  
   TIERRA POR  
   SATÉLITE (pasivo)  
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN 
   ESPACIAL (pasivo) 
 
 
 
5.340 
31,5 - 31,8 
EXPLORACIÓN DE LA  
   TIERRA POR  
   SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN 
   ESPACIAL (pasivo) 
Fijo 
Móvil, salvo móvil 
   aeronáutico 
5.149 
31,5 - 31,8 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA   
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
 
M 
 
M 
M 
 
M 
M 
 
 
 
 
 
 
 
Categoría de servicio diferente: FIJO 
y MOVIL, salvo móvil aeronáutico, a 
título primario 
5.149 5.546 
31,8 - 32   
                                FIJO 5.547A 
                                RADIONAVEGACIÓN 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio lejano)  
                                   (espacio-Tierra) 
                                5.547 5.547B 5.548 
31,8 - 32 
FIJO   
RADIONAVEGACIÓN 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (espacio lejano) (espacio- 
   Tierra)   
 
P 
R 
M 
 
 
5.547A   UN-162 
 
 
 
 
5.547 5.548 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101196
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
29,9 - 34,2 GHz 
29,9 - 34,2 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
32 - 32,3   
                                FIJO 5.547A 
                                RADIONAVEGACIÓN 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio lejano)  
                                   (espacio-Tierra) 
 
                                5.547 5.547C 5.548 
32 - 32,3 
FIJO   
RADIONAVEGACIÓN 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (espacio lejano) (espacio- 
   Tierra) 
 
P 
R 
M 
 
 
5.547A   UN-162 
 
 
 
 
5.547 5.548 
32,3 - 33                             
                                FIJO 5.547A 
                                ENTRE SATÉLITES  
                                RADIONAVEGACIÓN 
                                5.547 5.547D 5.548 
32,3 - 33 
FIJO   
ENTRE SATÉLITES 
RADIONAVEGACIÓN 
 
 
P 
P 
R 
 
 
5.547A   UN-162 
 
 
5.547 5.548 
33 - 33,4                             
                                FIJO 5.547A 
                                RADIONAVEGACIÓN 
 
                                5.547 5.547E 
33 - 33,4 
FIJO   
RADIONAVEGACIÓN 
 
 
P 
R 
 
 
5.547A   UN-162 
 
 
5.547 
33,4 - 34,2                          
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                5.549 
33,4 - 34,2 
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
 
R 
 
 
UN-72 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101197
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
34,2 - 40 GHz 
34,2 - 40 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
34,2 - 34,7                          
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio lejano) 
                                   (Tierra-espacio) 
                                5.549 
34,2 - 34,7 
RADIOLOCALIZACIÓN 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (espacio lejano) (Tierra- 
   espacio) 
 
R 
M 
 
UN-72 
 
 
34,7 - 35,2                          
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                Investigación espacial 5.550 
 
                                       5.549 
34,7 - 35,2 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Investigación espacial 
 
 
R 
M 
 
UN-72 
 
 
35,2 - 35,5   
                                AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
 
                                5.549 
35,2 - 35,5 
AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
R 
R 
 
 
 
 
UN-72 
 
 
35,5 - 36   
                                AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE      
                                   (activo) 
                                RADIOLOCALIZACIÓN  
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (activo) 
 
                                5.549 5.549A 
35,5 - 36 
AYUDAS A LA METEOROLOGÍA 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (activo) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL   
   (activo) 
 
R 
M 
 
R 
M 
 
 
 
 
UN-72 
 
 
5.549A 
36 - 37   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                FIJO 
                                MÓVIL 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
                                5.149 5.550A 
36 - 37 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
FIJO 
MÓVIL 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
 
M 
 
R 
R 
M 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.550A 
UN-72 
37 - 37,5   
                                FIJO 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 5.550B 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio-Tierra) 
 
                                5.547 
37 - 37,5 
FIJO 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (espacio-Tierra) 
 
M 
M 
M 
 
 
UN-93 
5.550B 
 
 
5.547  
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101198
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
34,2 - 40 GHz 
34,2 - 40 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
37,5 - 38   
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.550C  
                                   5.550CA 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 5.550B 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (espacio-Tierra) 
                                Exploración de la Tierra por satélite (espacio-Tierra) 
 
 
 
 
                                5.547 
37,5 - 38 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra)  
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (espacio-Tierra) 
Exploración de la Tierra por  
   satélite (espacio-Tierra) 
 
 
M 
M 
 
M 
M 
 
R 
 
 
UN-93  
5.550C 5.550CA 
 
5.550B 
 
 
 
 
5.547  
 
38 - 39,5   
                                FIJO 5.550D 
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.550C 
                                MÓVIL 5.550B 
                                Exploración de la Tierra por satélite (espacio-Tierra) 
 
                                5.547 
38 - 39,5 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
MÓVIL 
Exploración de la Tierra por  
   satélite (espacio-Tierra) 
 
M 
M 
 
M 
M 
 
 
5.550D   UN-93 
5.550C 
 
5.550B 
 
 
5.547 
39,5 - 40   
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.516B 5.550C 
                                MÓVIL 5.550B 
                                MÓVIL POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                Exploración de la Tierra por satélite (espacio-Tierra) 
 
 
                                5.547 5.550E 
 
 
 
 
 
39,5 - 40  
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
MÓVIL 
MÓVIL POR SATÉLITE   
   (espacio-Tierra) 
Exploración de la Tierra por  
   satélite (espacio-Tierra) 
 
M 
M 
 
M 
M 
 
M 
 
 
 
5.516B 5.550C  
 
5.550B 
 
 
 
 
5.547 5.550E 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101199
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
40 - 47,5 GHz 
40 - 47,5 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
40 - 40,5   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE 
                                   (Tierra-espacio) 
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.516B 5.550C 
                                MÓVIL 5.550B 
                                MÓVIL POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (Tierra-espacio) 
                                Exploración de la Tierra por satélite (espacio-Tierra) 
 
 
 
                                 
                                5.550E 
40 - 40,5 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
MÓVIL 
MÓVIL POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (Tierra-espacio) 
Exploración de la Tierra por  
   satélite (espacio-Tierra) 
 
M 
 
M 
M 
 
M 
M 
 
M 
 
M 
 
 
 
 
 
5.516B 5.550C  
 
5.550B 
 
 
 
 
 
 
5.550E 
40,5 - 41 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra)  
   5.550C 
MOVIL TERRESTRE 
   5.550B 
RADIODIFUSIÓN 
RADIODIFUSIÓN  
   POR SATÉLITE 
Móvil aeronáutico 
Móvil marítimo 
 
 
5.547 
40,5 - 41 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra) 5.516B 
   5.550C 
MOVIL TERRESTRE 
   5.550B 
RADIODIFUSIÓN 
RADIODIFUSIÓN POR  
   SATÉLITE 
Móvil aeronáutico 
Móvil marítimo 
Móvil por satélite (espacio- 
   Tierra) 
5.547 
40,5 - 41 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (espacio-Tierra)  
   5.550C 
MOVIL TERRESTRE 
   5.550B 
RADIODIFUSIÓN 
RADIODIFUSIÓN POR  
   SATÉLITE 
Móvil aeronáutico 
Móvil marítimo 
 
 
5.547 
40,5 - 41 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
MOVIL TERRESTRE 
RADIODIFUSIÓN 
RADIODIFUSIÓN POR SATÉLITE 
Móvil aeronáutico 
Móvil marítimo 
 
 
M 
M 
 
M 
P 
P 
M 
M 
 
 
5.550C 
 
5.550B 
 
 
 
 
5.547  
UN-94 
 
41 - 42,5   
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 5.516B 5.550C 
                                MOVIL TERRESTRE 5.550B 
                                RADIODIFUSIÓN 
                                RADIODIFUSIÓN POR SATÉLITE 
                                Móvil aeronáutico 
                                Móvil marítimo 
                                5.547 5.551F 5.551H 5.551I 
41 - 42,5  
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
MOVIL TERRESTRE 
RADIODIFUSIÓN 
RADIODIFUSIÓN POR SATÉLITE 
Móvil aeronáutico 
Móvil marítimo 
 
M 
M 
 
M 
P 
P 
M 
M 
 
 
5.550C 
 
5.550B  
 
 
 
 
5.547 5.551H 5.551I  
UN-94  
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101200
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
40 - 47,5 GHz 
40 - 47,5 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
42,5 - 43,5  
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.552 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 5.550B 
                                RADIOASTRONOMÍA 
 
                                5.149 5.547  
42,5 - 43,5  
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio)  
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
RADIOASTRONOMÍA 
 
 
M 
M 
 
M 
R 
 
 
 
5.552 
 
5.550B  
 
5.149 5.547 
UN-94   
43,5 - 47  
                                MÓVIL 5.553 5.553A 
                                MÓVIL POR SATÉLITE  
                                RADIONAVEGACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE 
 
                                5.554 
43,5 - 47 
MÓVIL  
MÓVIL POR SATÉLITE  
RADIONAVEGACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN POR  
   SATÉLITE 
 
M 
M 
R 
R 
 
 
5.553  
 
 
 
 
5.554 
UN-101 
47 - 47,2  
                                AFICIONADOS 
                                AFICIONADOS POR SATÉLITE 
 
47 - 47,2 
AFICIONADOS 
AFICIONADOS POR SATÉLITE 
 
E 
E 
 
 
 
47,2 - 47,5  
                                FIJO  
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.550C 5.552        
                                MÓVIL 5.553B 
 
                                5.552A           
 
 
 
 
 
 
47,2 - 47,5 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio)  
MÓVIL 
 
M 
M 
 
M 
 
 
 
5.550C 5.552  
 
 
5.552A 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101201
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
47,5 – 51,4 GHz 
47,5 – 51,4 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
47,5 - 47,9  
FIJO  
FIJO POR SATÉLITE     
   (Tierra-espacio)  
   5.550C 5.552  
   (espacio-Tierra)  
   5.516B 5.554A 
MÓVIL 5.553B 
47,5 - 47,9         
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.550C 5.552  
MÓVIL 5.553B 
 
47,5 - 47,9 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) (espacio-Tierra)    
MÓVIL 
 
M 
M 
 
M 
 
 
 
5.516B 5.550C 5.552 5.554A 
 
47,9 - 48,2  
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.550C 5.552        
                                MÓVIL 
                                5.552A           
47,9 - 48,2 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL 
 
M 
M 
 
M 
 
 
5.550C 5.552  
 
 
5.552A  
48,2 - 48,54  
FIJO  
FIJO POR SATÉLITE     
   (Tierra-espacio)   
   5.550C 5.552  
   (espacio-Tierra)  
   5.516B 5.554A     
   5.555B 
MÓVIL 
48,2-50,2 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.338A 5.516B   
   5.550C 5.552    
MÓVIL 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.340 5.555 
48,2 - 48,54 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) (espacio-Tierra) 
MÓVIL       
 
 
M 
M 
 
M 
 
 
UN-125 
5.516B 5.550C 5.552 5.554A 5.555B 
 
 
48,54 - 49,44  
FIJO  
FIJO POR SATÉLITE     
   (Tierra-espacio) 
   5.550C 5.552             
MÓVIL 
5.149 5.340 5.555          
48,54 - 49,44  
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL 
 
 
M 
M 
 
M 
 
 
UN-125 
5.550C 5.552  
 
 
5.149 5.340 5.555 
49,44 - 50,2  
FIJO  
FIJO POR SATÉLITE     
   (Tierra-espacio)  
   5.338A 5.550C  
   5.552 (espacio- 
   Tierra) 5.516B  
   5.554A 5.555B  
MÓVIL 
49,44 - 50,2 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) (espacio-Tierra)  
MÓVIL 
 
 
 
M 
M 
 
M 
 
 
UN-125 
5.516B 5.338A 5.550C 5.552 5.554A 
5.555B 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101202
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
47,5 – 51,4 GHz 
47,5 – 51,4 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
50,2 - 50,4  
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
                                5.340  
 
50,2 - 50,4 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
P 
 
P 
 
 
 
 
 
 
5.340 
 
50,4 - 51,4  
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.338A 5.550C 
                                MÓVIL 
                                Móvil por satélite (Tierra-espacio)     
 
 
50,4 - 51,4 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL 
Móvil por satélite (Tierra-espacio)   
 
M 
M 
 
M 
M 
 
 
UN-125 
5.338A 5.550C 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101203
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
51,4 – 55,78 GHz 
51,4 – 55,78 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
51,4 - 52,4   
                                FIJO  
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.555C 
                                MÓVIL 
 
                                5.338A 5.547 5.556 
51,4 - 52,4  
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
   (Tierra-espacio) 
MÓVIL 
 
 
M 
M 
 
M 
 
 
UN-125 
5.555C  
 
 
5.338A 5.547 5.556 
52,4-52,6 
                                FIJO 5.338A 
                                MÓVIL 
 
                                5.547 5.556 
52,4-52,6 
FIJO  
MÓVIL 
 
 
M 
M 
 
5.338A   UN-125 
 
5.547 5.556 
 
 
52,6 - 54,25  
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo)  
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo)  
 
                                5.340 5.556 
52,6 - 54,25  
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo)  
INVESTIGACIÓN ESPACIAL   
   (pasivo)  
 
M 
 
M 
 
 
 
 
 
 
5.340 5.556 
54,25 - 55,78   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo)  
                                ENTRE SATÉLITES 5.556A  
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
 
 
 
 
 
 
                                5.556B 
54,25 - 55,78   
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA 
   POR SATÉLITE (pasivo)  
ENTRE SATÉLITES   
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
M 
 
P 
M 
 
 
 
 
5.556A 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101204
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
55,78 - 66 GHz 
55,78 - 66 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
55,78 - 56,9  
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE   
                                   (pasivo)  
                                FIJO 5.557A 
                                ENTRE SATÉLITES 5.556A  
                                MÓVIL 5.558 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
                                5.547 5.557 
55,78 - 56,9  
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA 
   POR SATÉLITE (pasivo)  
FIJO 
ENTRE SATÉLITES  
MÓVIL  
INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
 
M 
 
P 
P 
M 
M 
 
 
 
5.557A   UN-150 
5.556A 
5.558 
 
5.547    
56,9 - 57   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo)  
                                FIJO 
                                ENTRE SATÉLITES 5.558A  
                                MÓVIL 5.558 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
                                5.547 5.557 
56,9 - 57  
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo)  
FIJO 
ENTRE SATÉLITES   
MÓVIL 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo)  
 
M 
 
M 
P 
M 
M 
 
 
 
UN-150 
5.558A 
5.558 
 
5.547  
57 - 58,2   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE   
                                   (pasivo)  
                                FIJO 
                                ENTRE SATÉLITES 5.556A  
                                MÓVIL 5.558 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
                                5.547 5.557 
57 - 58,2  
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA 
   POR SATÉLITE (pasivo)  
FIJO 
ENTRE SATÉLITES   
MÓVIL  
INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
M 
 
M 
P 
M 
M 
 
 
 
 
UN-126 
5.556A 
5.558 
 
5.547  
UN-115, UN-145 TLPR 
UN-160 LPR, UN-164 
58,2 - 59   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo)  
                                FIJO 
                                MÓVIL  
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
 
 
                                5.547 5.556 
58,2 - 59   
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA 
   POR SATÉLITE (pasivo)  
FIJO 
MÓVIL  
INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
M 
 
M 
M 
M 
 
 
 
 
 
UN-126 
 
 
5.547 5.556  
UN-115, UN-145 TLPR 
UN-160 LPR, UN-164 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101205
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
55,78 - 66 GHz 
55,78 - 66 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
59 - 59,3   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                FIJO 
                                ENTRE SATÉLITES 5.556A 
                                MÓVIL 5.558 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 5.559 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
59 - 59,3  
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
FIJO 
ENTRE SATÉLITES  
MÓVIL  
RADIOLOCALIZACIÓN  
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
M 
 
M 
P 
M 
R 
M 
 
 
 
 
UN-126   
5.556A  
5.558  
5.559 
 
 
UN-115, UN-145 TLPR 
UN-160 LPR, UN-164 
59,3 - 64   
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE 
                                MÓVIL 5.558 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 5.559 
 
 
 
                                5.138 
59,3 - 64 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE 
MÓVIL  
RADIOLOCALIZACIÓN  
 
 
M 
M 
M 
R 
 
 
UN-126 
 
5.558  
5.559  
10345021.1495.138  
UN-51 Banda de aplicaciones 
ICM 61-61,5 GHz  
UN-115, UN-144 STI, UN-145 
TLPR 
UN-160 LPR, UN-164 
64 - 65   
                                FIJO 
                                ENTRE SATÉLITES 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
                                5.547 5.556 
64 - 65  
FIJO 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
 
M 
P 
M 
 
 
UN-126 
 
 
5.547 5.556 
UN-144 STI, UN-164 
65 - 66   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE 
                                FIJO 
                                ENTRE SATÉLITES 
                                MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
 
 
                                5.547 
65 - 66  
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE  
FIJO 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL, salvo móvil aeronáutico 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
 
M 
 
M 
P 
M 
M 
 
 
 
UN-126  
 
 
 
5.547 
UN-144 STI, UN-164 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101206
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
66 - 81 GHz 
66 - 81 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
66 - 71   
                                ENTRE SATÉLITES 
                                MÓVIL 5.553 5.558 5.559AA 
                                MÓVIL POR SATÉLITE 
                                RADIONAVEGACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE 
                                5.554  
66 - 71  
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL 
MÓVIL POR SATÉLITE 
RADIONAVEGACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE 
 
P 
M 
M 
R 
R 
 
 
 
5.553 5.558 5.559AA 
 
 
 
5.554 
UN-164  
UN-165: sistemas terrenales 
capaces de prestar servicios de 
comunicaciones electrónicas 
71 - 74   
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                MÓVIL 
                                MÓVIL POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
71 - 74  
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
MÓVIL 
MÓVIL POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
 
M 
M 
M 
M 
 
UN-139 
74 - 76 
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                MÓVIL 
                                RADIODIFUSIÓN 
                                RADIODIFUSIÓN POR SATÉLITE 
                                Investigación espacial (espacio-Tierra) 
 
 
                                5.561 
74 - 76 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
MÓVIL 
RADIODIFUSIÓN 
RADIODIFUSIÓN POR SATÉLITE 
Investigación espacial (espacio- 
   Tierra) 
 
M 
M 
M 
P 
P 
M 
 
 
UN-139 
 
 
 
 
 
 
5.561  
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
76 - 77,5  
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                Aficionados 
                                Aficionados por satélite 
                                Investigación espacial (espacio-Tierra) 
 
 
                                5.149 
76 - 77,5 
RADIOASTRONOMÍA 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Aficionados por satélite 
Investigación espacial (espacio- 
   Tierra) 
 
R 
M 
E 
E 
M 
 
 
 
UN-133, UN-163 
 
 
 
 
5.149 
UN-87, UN-120 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101207
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
66 - 81 GHz 
66 - 81 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
77,5 - 78  
                                AFICIONADOS 
                                AFICIONADOS POR SATÉLITE 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 5.559B 
                                Radioastronomía 
                                Investigación espacial (espacio-Tierra) 
 
                                5.149 
77,5 - 78 
AFICIONADOS 
AFICIONADOS POR SATÉLITE 
RADIOLOCALIZACION 
Radioastronomía 
Investigación espacial (espacio- 
   Tierra) 
 
E 
E 
M 
R 
M 
 
 
 
 
5.559B   UN-133 
 
 
 
5.149  
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
78 - 79 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                Aficionados 
                                Aficionados por satélite  
                                Radioastronomía 
                                Investigación espacial (espacio-Tierra) 
 
                                5.149 5.560     
78 - 79 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Aficionados por satélite  
Radioastronomía 
Investigación espacial (espacio- 
   Tierra) 
 
M 
E 
E 
R 
M 
 
 
UN-133 
 
 
 
 
 
5.149 5.560 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
79 - 81   
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                Aficionados 
                                Aficionados por satélite 
                                Investigación espacial (espacio-Tierra) 
 
                                5.149 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
79 - 81 
RADIOASTRONOMÍA 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Aficionados por satélite 
Investigación espacial (espacio- 
   Tierra) 
 
R 
M 
E 
E 
M 
 
 
 
UN-133 
 
 
 
 
5.149 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101208
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
81 - 86 GHz 
81 - 86 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
81 - 84   
                                FIJO 5.338A 
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
                                MÓVIL 
                                MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                Investigación espacial (espacio-Tierra) 
 
 
 
 
                                5.149 5.561A 
81 - 84  
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL 
MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
RADIOASTRONOMÍA 
Investigación espacial (espacio- 
   Tierra) 
 
M 
M 
 
M 
M 
 
R 
R 
 
 
5.338A   UN-139 
   
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.561A 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
84 - 86   
                                FIJO 5.338A 
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 5.561B 
                                MÓVIL 
                                RADIOASTRONOMÍA 
 
                                5.149  
84 - 86  
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE  
   (Tierra-espacio)  
MÓVIL 
RADIOASTRONOMÍA 
 
M 
M 
 
M 
R 
 
5.338A   UN-139 
 
 
 
 
5.149 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101209
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
86 – 111,8 GHz 
86 – 111,8 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
86 - 92   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
                                5.340   
86 - 92   
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
M 
 
R 
M 
 
 
 
 
 
 
 
5.340 
92 - 94   
                                FIJO 5.338A 
                                MÓVIL 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                5.149   
92 - 94   
FIJO 
MÓVIL 
RADIOASTRONOMÍA 
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
M 
M 
R 
R 
 
 
5.338A 
 
 
 
5.149 
94 - 94,1    
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE 
                                   (activo) 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (activo) 
                                Radioastronomía 
                                5.562 5.562A   
94 - 94,1   
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL 
   (activo) 
Radioastronomía  
 
M 
 
R 
M 
 
R 
 
 
 
 
 
 
 
5.562 5.562A 
94,1 - 95   
                                FIJO 
                                MÓVIL 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                5.149 
94,1 - 95  
FIJO 
MÓVIL 
RADIOASTRONOMÍA 
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
 
M 
M 
R 
R 
 
 
 
 
 
 
5.149 
95 - 100   
                                FIJO 
                                MÓVIL 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE 
                                5.149 5.554 
95 - 100  
FIJO 
MÓVIL 
RADIOASTRONOMÍA 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN POR   
   SATÉLITE 
 
M 
M 
R 
R 
R 
R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.554 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101210
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
86 – 111,8 GHz 
86 – 111,8 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
100 - 102   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
                                5.340 5.341 
100 - 102  
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
M 
 
R 
M 
 
 
 
 
 
 
 
5.340 5.341 
102 - 105   
                                FIJO 
                                MÓVIL 
                                RADIOASTRONOMÍA 
 
                                5.149 5.341 
102 - 105  
FIJO 
MÓVIL 
RADIOASTRONOMÍA 
 
 
M 
M 
R 
 
 
 
 
 
5.149 5.341  
 
105 - 109,5   
                                FIJO 
                                MÓVIL 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 5.562B 
 
                                5.149 5.341 
105 - 109,5  
FIJO 
MÓVIL 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
P 
P 
R 
M 
 
 
 
 
5.562B 
 
5.149 5.341 
109,5 - 111,8   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo)   
 
                                5.340 5.341 
 
 
 
 
 
109,5 - 111,8 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo)   
 
 
M 
 
R 
M 
 
 
 
 
 
 
5.340 5.341 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101211
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
111,8 – 119,98 GHz 
111,8 – 119,98 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
111,8 - 114,25   
                                FIJO 
                                MÓVIL 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 5.562B 
 
                                5.149 5.341 
111,8 - 114,25 
FIJO 
MÓVIL 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL    
   (pasivo) 
 
P 
P 
R 
M 
 
 
 
 
5.562B 
 
5.149 5.341 
114,25 - 116                    
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE   
                                   (pasivo) 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
                                5.340 5.341 
114,25 - 116                    
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
M 
 
R 
M 
 
 
 
 
 
 
5.340 5.341 
 
116 - 119,98   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                ENTRE SATÉLITES 5.562C              
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
                                5.341 
116 - 119,98 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
ENTRE SATÉLITES  
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
M 
 
P 
M 
 
 
 
5.562C 
 
 
5.341 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101212
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
119,98 - 151,5 GHz 
119,98 - 151,5 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
119,98 - 122,25   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                ENTRE SATÉLITES 5.562C              
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
                                5.138 5.341 
119,98 - 122,25 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
ENTRE SATÉLITES  
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
M 
 
P 
M 
 
 
 
 
5.562C   
 
10345021.1495.138 5.341 
UN-115, UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
122,25 - 123   
                                FIJO 
                                ENTRE SATÉLITES               
                                MÓVIL 5.558  
                                Aficionados 
 
                                5.138  
122,25 - 123 
FIJO 
ENTRE SATÉLITES                      
MÓVIL  
Aficionados 
 
 
P 
P 
P 
E 
 
 
 
 
 
10345021.1495.138 
5.558 
Banda 
de 
aplicaciones ICM:122-123 GHz 
UN-115, UN-133 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
123 - 130   
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                MÓVIL POR SATÉLITE (espacio-Tierra)  
                                RADIONAVEGACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE 
                                Radioastronomía 5.562D 
 
 
                                5.149 5.554   
123 - 130 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
MÓVIL POR SATÉLITE  
   (espacio-Tierra)  
RADIONAVEGACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN POR  
   SATÉLITE 
Radioastronomía 
 
P 
 
P 
 
R 
R 
 
R 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.554 
UN-133, UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
130 - 134   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (activo) 5.562E  
                                FIJO 
                                ENTRE SATÉLITES 
                                MÓVIL 5.558 
                                RADIOASTRONOMÍA  
                                5.149 5.562A   
130 - 134 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (activo)  
FIJO 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL 
RADIOASTRONOMÍA  
 
M 
 
P 
P 
P 
P 
 
5.562E 
 
 
 
5.558  
5.149 5.562A UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
134 - 136   
                                AFICIONADOS  
                                AFICIONADOS POR SATÉLITE 
                                Radioastronomía 
134 - 136 
AFICIONADOS  
AFICIONADOS POR SATÉLITE 
Radioastronomía 
 
E 
E 
R 
 
 
 
UN-133 UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101213
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
119,98 - 151,5 GHz 
119,98 - 151,5 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
136 - 141   
                                RADIOASTRONOMÍA  
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                Aficionados 
                                Aficionados por satélite 
 
                                5.149           
136 - 141 
RADIOASTRONOMÍA  
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Aficionados por satélite 
 
 
P 
R 
E 
E 
 
 
 
 
 
5.149 
UN-133, UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
141 - 148,5   
                                FIJO  
                                MÓVIL 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
 
                                5.149 
141 - 148,5 
FIJO  
MÓVIL 
RADIOASTRONOMÍA 
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
 
P 
P 
P 
R 
 
 
 
 
 
5.149 
UN-133, UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
148,5 - 151,5   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo)  
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
                                5.340 
148,5 - 151,5 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo)  
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL   
   (pasivo) 
 
M 
 
P 
M 
 
 
 
 
 
 
5.340 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101214
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
151,5 - 158,5 GHz 
151,5 - 158,5 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
151,5 - 155,5   
                                FIJO 
                                MÓVIL 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                5.149  
151,5 - 155,5 
FIJO 
MÓVIL 
RADIOASTRONOMÍA 
RADIOLOCALIZACIÓN 
 
 
P 
P 
P 
R 
 
 
 
 
 
5.149 
155,5 - 158,5   
                                FIJO   
                                MÓVIL 
                                RADIOASTRONOMÍA 
 
 
                                5.149 
155,5 - 158,5 
FIJO   
MÓVIL 
RADIOASTRONOMÍA 
 
M 
M 
P 
 
 
 
 
5.149  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101215
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
158,5 - 200 GHz 
158,5 - 200 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
158,5 - 164   
                                FIJO  
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                MÓVIL 
                                MÓVIL POR SATÉLITE (espacio-Tierra)  
158,5 - 164 
FIJO  
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
MÓVIL 
MÓVIL POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
 
P 
P 
 
P 
P 
 
 
164 - 167   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
                                5.340 
164 - 167 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
M 
 
P 
M 
 
 
 
 
 
 
5.340 
167 - 174,5   
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                ENTRE SATÉLITES 
                                MÓVIL 5.558 
 
                                5.149 5.562D 
167 - 174,5 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL  
 
P 
P 
 
P 
P 
 
 
 
 
 
 
5.558 
5.149 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
174,5 - 174,8   
                                FIJO 
                                ENTRE SATÉLITES  
                                MÓVIL 5.558 
 
174,5 - 174,8 
FIJO 
ENTRE SATÉLITES  
MÓVIL  
 
P 
P 
P 
 
 
 
5.558 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
174,8 - 182   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE   
                                   (pasivo) 
                                ENTRE SATÉLITES 5.562H  
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
 
 
 
174,8 - 182 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
ENTRE SATÉLITES  
INVESTIGACIÓN ESPACIAL    
   (pasivo) 
 
M 
 
P 
M 
 
 
 
5.562H 
 
 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101216
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
158,5 - 200 GHz 
158,5 - 200 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
182 - 185   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                RADIOASTRONOMÍA  
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
                                5.340 
182 - 185 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA  
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
M 
 
P 
M 
 
 
 
 
 
 
5.340 
185 - 190   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                ENTRE SATÉLITES 5.562H 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
185 - 190 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
ENTRE SATÉLITES  
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
M 
 
P 
M 
 
 
 
5.562H 
190 - 191,8   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
                                5.340 
190 - 191,8 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA   
   POR SATÉLITE (pasivo) 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
M 
 
M 
 
 
 
 
 
5.340 
191,8 - 200   
                                FIJO 
                                ENTRE SATÉLITES 
                                MÓVIL 5.558 
                                MÓVIL POR SATÉLITE 
                                RADIONAVEGACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE 
 
 
 
 
 
 
                                5.149 5.341 5.554 
191,8 - 200 
FIJO 
ENTRE SATÉLITES 
MÓVIL  
MÓVIL POR SATÉLITE 
RADIONAVEGACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN POR  
   SATÉLITE 
 
P 
P 
P 
P 
R 
R 
 
 
 
 
5.558 
 
 
 
 
 
5.149 5.341 5.554 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101217
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
200 - 248 GHz 
200 - 248 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
200 - 209   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
                                5.340 5.341 5.563A 
200 - 209 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
M 
 
P 
M 
 
 
 
 
 
 
 
5.340 5.341 5.563A 
209 - 217   
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
                                MÓVIL 
                                RADIOASTRONOMÍA 
 
                                5.149 5.341 
209 - 217 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL 
RADIOASTRONOMÍA 
 
P 
P 
 
P 
P 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.341 
217 - 226   
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
                                MÓVIL 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 5.562B 
 
                                5.149 5.341 
217 - 226 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
P 
P 
 
P 
P 
M 
 
 
 
 
 
 
 
5.562B 
 
5.149 5.341 
226 - 231,5   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
                                5.340 
226 - 231,5 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo)  
 
M 
 
P 
M 
 
 
 
 
 
 
5.340        UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
231,5 - 232   
                                FIJO 
                                MÓVIL 
                                Radiolocalización 
231,5 - 232   
FIJO 
MÓVIL 
Radiolocalización 
 
P 
P 
R 
 
 
 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101218
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
200 - 248 GHz 
200 - 248 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
232 - 235   
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                MÓVIL 
                                Radiolocalización 
232 - 235 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
MÓVIL 
Radiolocalización 
 
P 
P 
 
P 
R 
 
 
 
 
 
 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
235 - 238   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 5.563AA 
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                MÓVIL 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
                                        
                                5.563A 5.563B 
235 - 238 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
MÓVIL 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
M 
 
P 
P 
 
P 
M 
 
5.563AA  
 
 
 
 
 
 
 
5.563A 5.563B  
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
238 - 239.2 
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                MÓVIL 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE 
 
 
 
 
 
 
 
238 - 239.2 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
MÓVIL 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN POR  
   SATÉLITE 
 
P 
P 
 
P 
R 
R 
R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101219
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
200 - 248 GHz 
200 - 248 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
239.2 - 240 
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE   
                                   (pasivo) 
                                FIJO POR SATÉLITE (espacio-Tierra) 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE 
239.2 - 240 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
FIJO POR SATÉLITE (espacio- 
   Tierra) 
RADIOLOCALIZACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN POR     
   SATÉLITE 
 
M 
 
P 
 
R 
R 
R 
 
 
 
 
 
 
 
 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
240 - 241   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                RADIOLOCALIZACIÓN       
    
240 - 241 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOLOCALIZACIÓN          
 
M 
 
R 
 
 
 
 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
241 - 242.2 
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                Aficionados 
                                Aficionados por satélite 
 
 
 
 
 
 
                                5.149 
241 - 242.2 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Aficionados por satélite 
 
M 
 
P 
R 
E 
E 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101220
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
200 - 248 GHz 
200 - 248 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
242.2 - 244.2 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                Aficionados 
                                Aficionados por satélite 
                                5.138 5.149 
242.2 - 244.2 
RADIOASTRONOMÍA 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Aficionados por satélite 
 
P 
R 
E 
E 
 
 
 
 
 
10345021.1495.138 5.149 
UN-115 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
244.2 - 247.2 
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                Aficionados 
                                Aficionados por satélite 
                                5.138 5.149 
244.2 - 247.2 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Aficionados por satélite 
 
M 
 
P 
R 
E 
E 
 
 
 
 
 
 
 
10345021.1495.138 5.149 
UN-115 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
247.2 - 248 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                RADIOLOCALIZACIÓN 
                                Aficionados 
                                Aficionados por satélite 
                                5.149 
247.2 - 248 
RADIOASTRONOMÍA 
RADIOLOCALIZACIÓN 
Aficionados 
Aficionados por satélite 
 
P 
R 
E 
E 
 
 
 
 
 
5.149 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101221
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ATRIBUCIÓN A LOS SERVICIOS según el RR de la UIT 
ATRIBUCIÓN NACIONAL 
USOS 
OBSERVACIONES 
 
 
 
 
 
 
248 - 3000 GHz 
248 - 3000 GHz 
 
 
 
 
 
 
Región 1 
Región 2 
Región 3 
 
248 - 250   
                                AFICIONADOS 
                                AFICIONADOS POR SATÉLITE 
                                Radioastronomía 
 
                                5.149   
248 - 250 
AFICIONADOS 
AFICIONADOS POR SATÉLITE 
Radioastronomía 
 
 
E 
E 
P 
 
 
 
 
5.149 
UN-145 TLPR, UN-160 LPR 
250 - 252   
                                EXPLORACIÓN DE LA TIERRA POR SATÉLITE  
                                   (pasivo) 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                INVESTIGACIÓN ESPACIAL (pasivo) 
 
                                5.340 5.563A     
250 - 252 
EXPLORACIÓN DE LA TIERRA  
   POR SATÉLITE (pasivo) 
RADIOASTRONOMÍA 
INVESTIGACIÓN ESPACIAL  
   (pasivo) 
 
 
M 
 
P 
M 
 
 
 
 
 
 
 
5.340 5.563A     
252 - 265   
                                FIJO 
                                MÓVIL 
                                MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
                                RADIOASTRONOMÍA 
                                RADIONAVEGACIÓN 
                                RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE 
 
                                5.149 5.554            
252 - 265 
FIJO 
MÓVIL 
MÓVIL POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
RADIOASTRONOMÍA 
RADIONAVEGACIÓN 
RADIONAVEGACIÓN POR  
   SATÉLITE 
 
P 
P 
P 
 
P 
R 
R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.554            
265 - 275   
                                FIJO 
                                FIJO POR SATÉLITE (Tierra-espacio) 
                                MÓVIL 
                                RADIOASTRONOMÍA 
 
                                5.149 5.563A         
265 - 275 
FIJO 
FIJO POR SATÉLITE (Tierra- 
   espacio) 
MÓVIL 
RADIOASTRONOMÍA 
 
P 
P 
 
P 
P 
 
 
 
 
 
 
5.149 5.563A 
275 - 3000   
 
                                (No atribuida) 5.564A 5.565 
275 - 3000 
 
(No atribuida)  
 
 
 
 
 
 
5.564A 5.565 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101222
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Notas de utilización nacional (UN)
UN-0 Usos del Estado por debajo de 27 MHz 
Las bandas que se citan a continuación se destinan a uso preferente del Ministerio de Defensa. 
 
14-19,95 kHz 
5.730-5.900 kHz 
20,05-70 kHz 
9.040-9.400 kHz 
126-130 kHz 
9.900-9.995 kHz 
140-148,5 kHz 
12.100-12.230 kHz 
283,5-315 kHz 
15.800-16.360 kHz 
2.300-2.498 kHz 
24.000-24.890 kHz 
 
Las bandas que se citan a continuación se destinan a uso preferente del Ministerio de Defensa en el 
servicio móvil aeronáutico (OR). 
 
3.800-3.900 kHz 
4.750-4.850 kHz 
5.450-5.480 kHz 
23.200-23.350 kHz 
 
Las bandas del Apéndice 26 del Reglamento de Radiocomunicaciones que se citan a continuación se 
destinan a uso exclusivo del Ministerio de Defensa en el servicio móvil aeronáutico (OR). 
 
3.025-3.155 kHz 
8.965-9.040 kHz 
3.900-3.950 kHz 
11.175-11.275 kHz 
4.700-4.750 kHz 
13.200-13.260 kHz 
5.680-5.730 kHz 
15.010-15.100 kHz 
6.685-6.765 kHz 
17.970-18.030 kHz 
 
También se destinan a uso exclusivo y preferente del Ministerio de Defensa las bandas de frecuencias 
atribuidas exclusivamente al servicio móvil marítimo que se relacionan a continuación en el Apéndice 17 
del Reglamento de Radiocomunicaciones: 
 
Frecuencias asignables a estaciones de barco 
(uso exclusivo) 
Frecuencias asignables a estaciones costeras 
(uso preferente) 
4.152-4.170 kHz 
4.221-4.351 kHz 
6.233-6.260 kHz 
6.332,5-6.501 kHz 
8.300-8.339 kHz 
8.438-8.707 kHz 
12.368-12.419 kHz 
12.658,5-13.077 kHz 
16.549-16.615 kHz 
16.904,5-17.242 kHz 
18.846-18.873 kHz 
19.705-19.755 kHz 
22.180-22.240 kHz 
22.445,50-22.696 kHz 
25.121-25.178 kHz 
26.122,50-26.145 kHz 
 
El empleo de estas frecuencias se hará de acuerdo con el Artículo 51 del Reglamento de 
Radiocomunicaciones. 
 
UN-1 Radiodifusión sonora en onda media. 
La banda de frecuencias 526,5-1606,5 kHz se utilizará exclusivamente por las entidades habilitadas 
para la prestación de los servicios de radiodifusión sonora en onda media, y siempre de acuerdo con el 
Plan Técnico Nacional de Radiodifusión Sonora en Ondas Medias (hectométricas). 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101223
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Podrán autorizarse emisiones con tecnología digital en esta banda de frecuencias siempre que el nivel 
de interferencia en el mismo canal o en los canales adyacentes no sea superior al que se produciría con 
modulación de doble banda lateral y portadora completa. La norma técnica de referencia para este tipo 
de emisiones es el estándar ES 201 980 v.3.2.1 del Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación 
(ETSI). 
 
UN-2 Radiobúsqueda en 27 MHz. 
Las frecuencias que se indican a continuación se destinan exclusivamente para el servicio de 
radiobúsqueda en recintos cerrados y en sus inmediaciones. 
 
26,200 MHz 26,500 MHz 27,450 MHz 
26,350 MHz 27,425 MHz 27,475 MHz 
 
La potencia radiada aparente (p.r.a.) máxima será de 5 W y la anchura de banda de emisión máxima 
la correspondiente a una canalización de 25 kHz. 
 
UN-3 Banda ciudadana CB-27. 
La banda ciudadana CB-27 incluye las frecuencias 26,960-27,410 MHz y se destina, exclusivamente a 
comunicaciones relacionadas con actividades educativas, culturales, deportivas, de ocio o 
entretenimiento, u otras, en cualquier caso ejercidas sin ánimo de lucro ni contenido económico. La banda 
de frecuencias CB-27, de conformidad con la Decisión ECC/DEC(11)03, dispone de 40 canales con 
separación entre canales adyacentes de 10 kHz, cuyas frecuencias portadoras se indican en la tabla 
siguiente: 
 
Número canal 
Frecuencia 
(MHz) 
Número canal 
Frecuencia 
(MHz) 
1 
26,965 
21 
27,215 
2 
26,975 
22 
27,225 
3 
26,985 
23 
27,255 
4 
27,005 
24 
27,235 
5 
27,015 
25 
27,245 
6 
27,025 
26 
27,265 
7 
27,035 
27 
27,275 
8 
27,055 
28 
27,285 
9 
27,065 
29 
27,295 
10 
27,075 
30 
27,305 
11 
27,085 
31 
27,315 
12 
27,105 
32 
27,325 
13 
27,115 
33 
27,335 
14 
27,125 
34 
27,345 
15 
27,135 
35 
27,355 
16 
27,155 
36 
27,365 
17 
27,165 
37 
27,375 
18 
27,175 
38 
27,385 
19 
27,185 
39 
27,395 
20 
27,205 
40 
27,405 
 
Las clases de emisión autorizadas son las siguientes: 6K00F3E (telefonía con modulación de 
frecuencia), 6K00A3E (telefonía con modulación de amplitud, doble banda lateral), 3K00H3E (telefonía con 
modulación de amplitud, banda lateral única con portadora completa), 3K00R3E (telefonía con 
modulación de amplitud, banda lateral única con portadora reducida), 3K00J3E (telefonía con modulación 
de amplitud, banda lateral única con portadora suprimida). Asimismo, con carácter experimental, podrán 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101224
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

ser utilizadas emisiones con modulaciones digitales cuyos niveles de emisiones no deseadas no superen 
los correspondientes a las anteriormente citadas. 
Para su puesta en el mercado y comercialización, los equipos CB-27 deberán cumplir con lo establecido 
en el Real Decreto 188/2016, de 6 de mayo, por el que se aprueba el Reglamento por el que se establecen 
los requisitos para la comercialización, puesta en servicio y uso de equipos radioeléctricos, y se regula el 
procedimiento para la evaluación de la conformidad, la vigilancia del mercado y el régimen sancionador 
de los equipos de telecomunicación, por el que se transpone la Directiva 2014/53/UE, modificado por el 
Real Decreto 442/2024, de 30 de abril. La norma técnica armonizada de referencia para equipos de CB-27 
es el estándar ETSI EN 300 433. 
La potencia máxima de salida autorizada para estos equipos es de 4 vatios para las clases de emisión 
F3E, A3E y modulaciones digitales y 12 vatios de potencia de cresta de la envolvente en el caso de banda 
lateral única (BLU). No está permitido el acoplamiento a las estaciones de la banda ciudadana CB-27 de 
dispositivos que permitan obtener potencias superiores a las máximas especificadas anteriormente. 
La modalidad de funcionamiento de las estaciones será en «simplex», utilizando la misma frecuencia 
en transmisión y en recepción. 
Las antenas no dispondrán de ganancia superior a 6 dB y carecerán de directividad en el plano 
horizontal. 
En el uso de la banda ciudadana CB-27, no está permitido:  
a) la instalación de estaciones a bordo de aeronaves. 
b) la instalación de estaciones repetidoras de señal, ni las comunicaciones vía satélite. 
c) La emisión continua de una onda portadora no modulada. 
El canal 9 (27,065 MHz), está reservado al tráfico de socorro y urgencia en todo el territorio nacional. 
En situaciones de emergencia, los usuarios de CB-27 están obligados a cesar sus emisiones de otra índole 
en dicho canal. 
Todo usuario de una estación CB-27 estará obligado a colaborar con sus medios radioeléctricos, para 
satisfacer las necesidades de comunicación relacionadas con operaciones de socorro en caso de 
emergencia a requerimiento de la autoridad competente. 
Si el titular de una estación CB-27 captase una comunicación de socorro, deberá hacer lo posible para 
que dicha comunicación llegue cuanto antes a la autoridad competente en la materia. 
Los canales 1 al 28, ambos inclusive, de la banda ciudadana CB-27 también podrán ser utilizados para 
aplicaciones industriales, científicas y médicas (ICM). 
La utilización de la banda ciudadana CB-27 con las características especificadas en los párrafos 
anteriores tiene la consideración de uso común. 
 
UN-4 Usos de baja potencia en la banda ICM de 27 MHz. 
Aplicaciones con la consideración de uso común en la banda ICM de 26,957-27,283 MHz. 
De acuerdo con la Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, por la que se modifica la 
Decisión 2006/771/CE, en el sentido de actualizar las condiciones técnicas armonizadas de uso del 
espectro radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance, se destinan las frecuencias que se indican 
seguidamente para sistemas de telemando y usos afines de baja potencia para control de modelos 
incluyendo voz y datos dentro de la banda de aplicaciones industriales, científicas y médicas (ICM) en 27 
MHz: 
26,995 MHz; 27,045 MHz; 27,095 MHz; 27,145 MHz; 27,195 MHz. 
La canalización es de 10 kHz. 
Esta utilización, cuya potencia máxima autorizada medida como p.r.a, o como potencia de equipo es 
de 100 mW, con un ciclo de trabajo ≤ 0,1% excepto para control de modelos, se considera de uso común. 
Otras aplicaciones para dispositivos genéricos de corto alcance en la banda de frecuencias 26,95727,283 MHz incluyendo audio, serán conforme a la citada Decisión 2006/771/CE, a la Decisión de Ejecución 
(UE) 2025/105 de la Comisión, que la modifica, y a la Recomendación 70-03 de la CEPT (anexo 1), tendrán 
una potencia máxima de 10 mW (p.r.a.), o bien 42 dB µA/m a 10 metros y misma consideración de uso 
común. Ver la nota UN-115. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101225
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Las instalaciones indicadas en esta nota deben de aceptar la interferencia perjudicial que pudiera 
resultar de aplicaciones ICM u otros usos de radiocomunicaciones en estas frecuencias. 
Véase también la nota UN-120 sobre el uso de la frecuencia 27,095 MHz. 
 
UN-5 Usos de radio en embarcaciones. 
Los canales cuyas frecuencias se indican a continuación se destinan preferentemente a 
comunicaciones de seguridad y operaciones en pequeñas embarcaciones. 
26,905 MHz; 26,915 MHz; 26,925 MHz; 26,935 MHz; 26,945 MHz. 
La potencia radiada aparente (p.r.a.) máxima será de 5 W y la anchura de banda de emisión máxima 
la correspondiente a una canalización de 10 kHz. 
 
UN-6 Aplicaciones ICM en 13 y 27 MHz. 
Usos de radiocomunicaciones con la consideración de uso común en las bandas de frecuencias 
designadas para aplicaciones industriales, científicas y médicas (aplicaciones ICM, no servicios de 
radiocomunicaciones) de 13 y 27 MHz: 
13553 kHz a 13567 kHz (frecuencia central 13560 kHz). 
26,957 MHz a 27,283 MHz (frecuencia central 27,120 MHz). 
Los servicios de radiocomunicaciones que funcionen en estas bandas deben aceptar la interferencia 
perjudicial resultante de dichas aplicaciones. Los dispositivos de corto alcance ya sean específicos o de 
ámbito general que funcionen en estas frecuencias, habrán de ajustarse a los requisitos de la 
Recomendación 70-03 de la CEPT. 
 
UN-7 Servicio Móvil Terrestre en 27 MHz. 
Los canales cuyas frecuencias se indican a continuación se destinan exclusivamente al servicio móvil 
terrestre. 
 
27,505 MHz 27,565 MHz 
27,515 MHz 27,575 MHz 
27,525 MHz 27,585 MHz 
27,535 MHz 27,595 MHz 
27,545 MHz 27,845 MHz 
27,555 MHz 27,855 MHz 
 
La potencia radiada aparente (p.r.a.) máxima será de 20 W y la anchura de banda de emisión máxima la 
correspondiente a una canalización de 10 kHz. 
 
UN-8 Usos de baja potencia en 30 MHz. 
Frecuencias reservadas para telemando y telemedida fuera de bandas «ICM» bajo la consideración de 
uso común: 
 
29,710 MHz 29,900 MHz 30,125 MHz 
29,720 MHz 29,910 MHz 30,135 MHz 
29,730 MHz 29,920 MHz 30,145 MHz 
29,740 MHz 29,930 MHz 30,155 MHz 
29,750 MHz 29,940 MHz 30,165 MHz 
29,760 MHz 29,950 MHz 30,175 MHz 
29,770 MHz 29,960 MHz 30,185 MHz 
29,780 MHz 29,970 MHz 30,195 MHz 
29,790 MHz 29,980 MHz 30,205 MHz 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101226
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

29,800 MHz 29,990 MHz 30,215 MHz 
29,810 MHz 30,035 MHz 30,225 MHz 
29,820 MHz 30,045 MHz 30,235 MHz 
29,830 MHz 30,055 MHz 30,245 MHz 
29,840 MHz 30,065 MHz 30,255 MHz 
29,850 MHz 30,075 MHz 30,265 MHz 
29,860 MHz 30,085 MHz 30,275 MHz 
29,870 MHz 30,095 MHz 30,285 MHz 
29,880 MHz 30,105 MHz 30,295 MHz 
29,890 MHz 30,115 MHz 
- 
 
Los tres primeros canales, frecuencias 29,710 MHz, 29,720 MHz, y 29,730 MHz, se utilizarán 
preferentemente en aplicaciones de ocio y recreo incluyendo transmisiones de voz, es decir, usos de 
carácter no industrial ni de aplicaciones profesionales. 
La separación entre canales adyacentes es de 10 kHz. La potencia de salida máxima de los equipos 
será de 500 mW y la potencia radiada aparente (p.r.a) máxima autorizada de 100 mW. 
 
UN-9 Teléfonos inalámbricos. 
Frecuencias destinadas exclusivamente para su uso por teléfonos inalámbricos con la consideración 
de uso común, sin perjuicio de los requisitos necesarios para su conexión a la red telefónica pública. 
Se destinan 12 canales con una anchura de banda de emisión correspondiente a canalización de 25 
kHz y con potencia máxima de emisión de 10 mW (p.r.a.). Las frecuencias se indican seguidamente: 
 
Frecuencias de transmisión (MHz) 
Canal Parte fija Parte portátil 
1 
31,025 
39,925 
2 
31,050 
39,950 
3 
31,075 
39,975 
4 
31,100 
40,000 
5 
31,125 
40,025 
6 
31,150 
40,050 
7 
31,175 
40,075 
8 
31,200 
40,100 
9 
31,250 
40,150 
10 
31,275 
40,175 
11 
31,300 
40,200 
12 
31,325 
40,225 
 
UN-10 Telemandos para aeromodelismo. 
Frecuencias de uso común para aeromodelismo. 
Los canales de 10 kHz cuyas frecuencias se indican a continuación se destinan preferentemente a 
sistemas de telemando en aplicaciones de aeromodelismo. 
 
35,030 MHz 35,090 MHz 35,150 MHz 
35,040 MHz 35,100 MHz 35,160 MHz 
35,050 MHz 35,110 MHz 35,170 MHz 
35,060 MHz 35,120 MHz 35,180 MHz 
35,070 MHz 35,130 MHz 35,190 MHz 
35,080 MHz 35,140 MHz 35,200 MHz 
 
La potencia de los equipos será inferior a 500 mW y la potencia radiada aparente (p.r.a.) máxima 
autorizada es de 100 mW. 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101227
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

UN-11 Usos de baja potencia en la banda ICM de 40 MHz. 
Frecuencias de uso común para telemando y telemedida en la banda de aplicaciones ICM de 40 MHz. 
En la banda 40,66-40,70 MHz se destinan cuatro canales para radiocontrol de modelos ya sean aéreos 
o sobre superficie, con canalización de 10 kHz cuyas frecuencias son: 
 
40,665 MHz 40,685 MHz 
40,675 MHz 40,695 MHz 
 
Los equipos utilizados tendrán una potencia radiada aparente (p.r.a.) máxima de 100 mW conforme a 
la Decisión ERC/DEC(01)12. 
Otras aplicaciones genéricas de dispositivos de corto alcance en la banda de frecuencias 40,66-40,70 
MHz, serán conforme a las condiciones de la Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, por la 
que se modifica la Decisión 2006/771/CE, en el sentido de actualizar las condiciones técnicas armonizadas 
de uso del espectro radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance y tendrán una potencia radiada 
aparente (p.r.a.) máxima de 10 mW. 
A los servicios que funcionen en estas frecuencias les será de aplicación, además, el contenido de la 
nota UN-13 referente a aplicaciones ICM. 
Las instalaciones de este tipo deben de aceptar la interferencia perjudicial que pudiera resultar de 
aplicaciones ICM u otros usos de radiocomunicaciones en estas frecuencias. 
 
UN-12 Radiobúsqueda en 40 MHz. 
Los canales cuyas frecuencias se indican a continuación se destinan exclusivamente para el servicio de 
radiobúsqueda en recintos cerrados y en sus inmediaciones: 
 
40,875 MHz 40,900 MHz 
40,925 MHz 40,950 MHz 
 
La potencia radiada aparente (p.r.a.) máxima será de 5 W y la anchura de banda de emisión máxima 
la correspondiente a una canalización de 25 kHz. 
 
UN-13 Aplicaciones ICM en 40 MHz. 
Banda de frecuencias designada para aplicaciones industriales, científicas y médicas (aplicaciones ICM, 
no servicios de radiocomunicaciones): 40,660 MHz a 40,700 MHz (frecuencia central 40,680 MHz). 
Los servicios de radiocomunicaciones que funcionen en esta banda tienen la consideración de uso 
común y aceptarán la interferencia perjudicial resultante de dichas aplicaciones. 
 
UN-14 Banda de frecuencias 41-47 MHz. 
La banda de frecuencias 41-47 MHz se destina para uso exclusivo para sistemas del Ministerio de 
Defensa, salvo el uso indicado en la nota UN-154. 
 
UN-15 Banda de frecuencias 47 - 68 MHz. 
Las subbandas 47 a 49 MHz y 66 a 68 MHz están destinadas a uso exclusivo para sistemas del Ministerio 
de Defensa. 
La subbanda 50,0 a 52,0 MHz se destina al servicio de radioaficionados de acuerdo con las condiciones 
de uso indicadas en la nota UN-100. 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101228
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

UN-16 suprimida (CNAF 2013). 
 
UN-17 Radiodifusión sonora en ondas métricas. 
La banda de frecuencias 87,5 - 108 MHz se utilizará exclusivamente por las entidades habilitadas para 
la prestación de los servicios de radiodifusión sonora en ondas métricas con modulación de frecuencia, y 
siempre de acuerdo con el Plan Técnico Nacional de Radiodifusión Sonora en Ondas Métricas con 
modulación de frecuencia. 
De acuerdo con la Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, por la que se modifica la 
Decisión 2006/771/CE, en el sentido de actualizar las condiciones técnicas armonizadas de uso del 
espectro radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance, en la banda de frecuencias 87,5 - 108 MHz, 
con la consideración de uso común, se permite el funcionamiento de micro-transmisores de uso portátil 
para aplicaciones de audio sin hilos y muy corto alcance, con potencia radiada aparente máxima de 50 nW 
(50 nanovatios). Este uso no deberá causar interferencia a estaciones de otros servicios legalmente 
autorizados ni podrá reclamarse protección frente a la interferencia procedente de ellos. 
La norma técnica de referencia para estos transmisores es el estándar del ETSI EN 301 357-2. 
 
UN-18 Compañías de transporte aéreo. 
Se destina la subbanda de frecuencias 131,400 - 131,975 MHz exclusivamente para uso en control 
operacional de compañías de transporte aéreo en los aeropuertos nacionales. Las frecuencias 131,525 
MHz, 131,725 MHz y 131,825 MHz dentro de esta subbanda, se encuentran reservadas para proporcionar 
enlaces de datos para compañías de transporte aéreo. La subbanda de frecuencias 136,700 - 136,975 MHz 
se reserva a nivel europeo por la Organización de Aviación Civil Internacional (OACI) para proporcionar 
enlace de datos a las compañías de transporte aéreo. 
Las subbandas de frecuencias indicadas en el párrafo anterior deberán regirse por el Reglamento de 
Ejecución 2023/1770 de la Comisión Europea que establece como norma general un valor de canalización 
de 8,33 kHz, salvo aquellos casos excepcionales que se autorice mantener en 25 kHz. 
El uso de estas frecuencias podrá ser compartido entre distintos usuarios. 
 
UN-169 Banda 138-144 MHz. 
La banda de frecuencias 138 - 144 MHz se reserva al servicio móvil aeronáutico (OR). 
 
UN-20 suprimida (CNAF 2005). 
 
UN-21 suprimida (CNAF 1996). 
 
UN-22 Radiobúsqueda de cobertura nacional. 
Se destinan dos canales de 25 kHz, de frecuencias nominales 148,425 MHz y 148,625 MHz, para ser 
usados exclusivamente en el servicio público de radiobúsqueda con cobertura nacional. 
La anchura de banda de emisión máxima será la correspondiente a una canalización de 25 kHz. 
 
UN-23 suprimida (CNAF 2013). 
 
UN-24 suprimida (CNAF 2007). 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101229
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

UN-25 suprimida (CNAF 2013). 
 
UN-26 Banda de frecuencias 174 - 195 MHz. 
La banda 174-195 MHz se destina a los servicios fijo y móvil terrestre de conformidad con las notas 
UN-95, UN-105, UN-106 y UN-127. 
Esta banda está atribuida también al servicio de radiodifusión, y dentro de la misma, el tramo 188-195 
MHz se reserva para futuros usos de radiodifusión sonora digital terrestre. 
 
UN-27 Banda de frecuencias 223 a 235 MHz. 
La banda 223-235 MHz se destina para los siguientes usos: 
1. Las bandas de frecuencias 224,5 - 225 MHz y 230,5 - 231 MHz están destinadas a uso exclusivo 
del Estado para sistemas del Ministerio de Defensa. 
2. Las bandas de frecuencias: 
S1: 223 MHz a 224,5 MHz.  
S2: 229 MHz a 230,5 MHz. 
M1: 225 MHz a 229 MHz. 
M2: 231 MHz a 235 MHz. 
Están destinadas para ser usadas en redes del servicio móvil terrestre para autoprestación del servicio 
o prestación del mismo a terceros con percepción de tarifas. 
Estas redes utilizarán sistemas multicanales de acceso aleatorio de frecuencias con concentración de 
enlaces («trunking») y emisiones de anchura de banda adaptada a una canalización de 12,5 kHz. 
La figura 21 indica gráficamente el reparto de la banda 223 - 235 MHz. El significado de las subbandas 
en dicha figura es el siguiente: 
X: Bandas de frecuencias reservadas exclusivamente para uso del Estado. 
S1 + M1: Frecuencias de Tx móviles y portátiles en redes de radiotelefonía móvil.  
S2 + M2: Frecuencias de Tx estaciones fijas en redes de radiotelefonía móvil. 
Las frecuencias portadoras en estas bandas vienen dadas por la fórmula siguiente: 
Fn = 223,000 + n x 0,0125 MHz. 
F'n = Fn + 6 MHz. n = 1, 2, 3, ..., 479. 
 
UN-28 Banda de frecuencias 235 a 399,9 MHz. 
La banda de frecuencias 235-399,9 MHz, está destinada a uso exclusivo del Estado para sistemas del 
Ministerio de Defensa con excepción de las subbandas de frecuencias 380-385 MHz y 390-395 MHz que, 
de conformidad con la Decisión de la CEPT ECC/DEC(08)05, se destinan para redes de servicios de 
seguridad de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y redes de servicios de emergencia en todo el 
territorio nacional y de la subbanda 328,600 a 335,400 MHz atribuida al servicio de radionavegación 
aeronáutica (sistema ILS). 
Por problemas de saturación en esta banda de frecuencias en entornos urbanos de alta densidad, las 
solicitudes de asignación de frecuencias deberán incluir un exhaustivo plan de reutilización, que minimice 
las necesidades de espectro. 
 
UN-29 Transmisión de datos en 407 MHz. 
La frecuencia 407,700 MHz con una canalización de 25 kHz, se designa exclusivamente para 
telemandos y usos generales para transmisión de datos en banda estrecha, fuera de bandas ICM, con la 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101230
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

consideración de uso común siendo tanto la potencia de salida como la potencia radiada aparente (p.r.a.) 
máximas de 10 mW. 
 
UN-30 Aplicaciones de baja potencia en banda ICM de 433 MHz. 
En la banda 433,050 - 434,790 MHz (Frecuencia central 433,920 MHz), de acuerdo con la Decisión de 
Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, por la que se modifica la Decisión 2006/771/CE, en el sentido de 
actualizar las condiciones técnicas armonizadas de uso del espectro radioeléctrico para los dispositivos de 
corto alcance, así como la Recomendación 70-03 (anexo 1) de la CEPT, se permite con la consideración de 
uso común, la utilización de dispositivos no específicos de corto alcance (SRD), bajo las siguientes 
características: 
 
Banda de frecuencias 
Potencia 
Canalización 
Notas 
433,050-434,790 MHz 
1 mW p.r.a. 
No se define. 
 
433,050-434,790 MHz 
10 mW p.r.a. 
No se define. 
Ciclo de trabajo ≤10%. 
434,040-434,790 MHz 
10 mW p.r.a. 
25 kHz. 
Ciclo de trabajo ≤100% 
 
A las utilizaciones descritas en esta nota es de aplicación el contenido de la nota UN-32 relativa a 
aplicaciones industriales, científicas y médicas (ICM). 
Las instalaciones de este tipo deben de aceptar la interferencia perjudicial que pudiera resultar de 
aplicaciones ICM u otros usos de radiocomunicaciones en estas frecuencias o en bandas adyacentes. 
 
UN-31 Banda 406 - 470 MHz. 
La banda de frecuencias 406-470 MHz se estructura en las subbandas indicadas a continuación. 
a) Subbanda 406 a 406,1 MHz: 
Subbanda atribuida al servicio móvil por satélite (Tierra-espacio) para aplicaciones de radiobalizas de 
localización de siniestros. 
b) Subbanda 406,1 a 410 MHz: 
Subbanda reservada a aplicaciones del servicio móvil y fijo de banda estrecha bajo la modalidad 
simplex a una frecuencia y canalización de 12,5 kHz y, excepcionalmente, de 25 kHz, si la información a 
transmitir lo requiriese y no existiese posibilidad de ubicación en otros rangos de frecuencias. 
c) Subbanda 410 a 430 MHz: 
Subbanda reservada a aplicaciones del servicio móvil y fijo de banda estrecha bajo la modalidad dúplex 
con una separación Tx/Rx de 10 MHz. 
Las subbandas de frecuencias 410 a 415,3 MHz y 420 a 425,3 MHz, sin perjuicio de lo especificado en 
la nota UN-77, se destinan a sistemas digitales de acceso aleatorio de canales (TETRA y otros) con anchura 
de banda de emisión correspondiente a una canalización de 25 kHz. 
El resto de la banda 410 a 430 MHz se destina a comunicaciones dúplex con canalización de 12,5 kHz 
y, excepcionalmente, de 25 kHz si la información a transmitir lo requiriese y no existiese posibilidad de 
ubicación en otros rangos de frecuencias. 
Las redes e instalaciones cuyas emisiones no se ajusten al plan indicado, deberán adaptarse al mismo 
a la renovación de su título habilitante. 
La nota UN-77 especifica otras aplicaciones en esta banda de frecuencias.  
d) Subbanda 430 a 440 MHz: 
Subbanda atribuida a los servicios de aficionados y de radiolocalización y aplicaciones indicadas en la 
nota UN-30. 
e) Subbanda 440 a 450 MHz: 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101231
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Subbanda reservada a aplicaciones del servicio móvil y fijo de banda estrecha bajo la modalidad 
simplex a una frecuencia y canalización de 12,5 kHz y excepcionalmente de 25 kHz si la información a 
transmitir lo requiriese y no existiese posibilidad de ubicación en otros rangos de frecuencias. 
El rango de frecuencias 446 a 446,2 MHz se reserva para usos según el sistema conocido por las siglas 
PMR-446, de conformidad con la nota UN-110. 
f) Subbanda 450 a 470 MHz: 
Los bloques pareados de frecuencias 452,000 a 457,500 MHz y 462,000 a 467,500 MHz, se reservan, 
en aplicación de la Decisión ECC/DEC(16)02 de la CEPT, a sistemas de protección pública y operaciones de 
socorro en caso de catástrofe PPDR (por sus siglas en inglés) de banda ancha, preferentemente para el 
sistema de ámbito nacional. No obstante, en aras de una mayor eficiencia, este recurso podrá ser 
compartido con sistemas PPDR de otros ámbitos territoriales si se identifican las condiciones técnicas y 
operativas que permitan dicha compartición. Las concesiones existentes de banda estrecha en estos 
rangos de frecuencias no se renovarán a su caducidad. 
La utilización de estos bloques de frecuencia para la prestación de estos servicios no deberá causar 
interferencias al servicio de televisión digital terrestre que se presta en la banda de frecuencias adyacente 
superior (470-694 MHz). 
Los titulares del uso de estas frecuencias deberán efectuar las correcciones técnicas necesarias para 
la eliminación de las interferencias que puedan producirse en la recepción del servicio de televisión, 
asumiendo, en su caso, el coste de las modificaciones a realizar en las instalaciones receptoras afectadas 
o el coste de las instalaciones alternativas que fueran precisas para asegurar la continuidad del servicio de 
radiodifusión de televisión. 
El resto de la subbanda se reserva para aplicaciones del servicio móvil y fijo de banda estrecha, bajo 
la modalidad dúplex con una separación Tx/Rx de 10 MHz y canalización de 12,5 kHz y excepcionalmente 
de 25 kHz si la información a transmitir lo requiriese y no existiese posibilidad de ubicación en otros rangos 
de frecuencias. 
En la figura 20 se indica el plan de utilización de las subbandas 406,1-430 MHz y 440-470 MHz, tanto 
para los servicios móvil y fijo de banda estrecha como para los tramos destinados a banda ancha. 
 
UN-32 Aplicaciones ICM en 433 MHz. 
Banda de frecuencias designada para aplicaciones industriales, científicas y médicas (aplicaciones ICM, 
no servicios de radiocomunicaciones): 433,050 a 434,790 MHz (frecuencia central 433,920 MHz). 
Los servicios de radiocomunicaciones que funcionen en esta banda bajo la consideración de uso 
común deberán aceptar la interferencia perjudicial resultante de dichas aplicaciones. 
 
UN-33 suprimida (CNAF 1998). 
 
UN-34 suprimida (CNAF 2013). 
 
UN-35 suprimida (CNAF 2013). 
 
UN-36 Televisión digital en la banda 470-694 MHz. 
La banda de frecuencias 470 a 694 MHz se reserva para la prestación de los servicios de televisión 
digital terrestre (TDT). 
La banda 470 a 694 MHz se utilizará para la prestación de los servicios de televisión terrestre con 
tecnología digital conforme al Plan Técnico Nacional de la televisión digital terrestre, aprobado por Real 
Decreto 250/2025, de 25 de marzo. 
Por otra parte, los equipos de uso doméstico destinados a favorecer la recepción portátil de la 
televisión digital terrestre en el interior de recintos cerrados (microreemisores de hogar), se consideran 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101232
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

conformes al Plan Técnico Nacional cuando sus canales de emisión coincidan con los canales de recepción, 
sin efectuar conversión de frecuencia, y la potencia radiada aparente máxima no supere 1 mW. La 
utilización de estos equipos tiene la consideración de uso común y no deberá causar interferencias a otros 
sistemas radioeléctricos ni reclamar protección frente a la interferencia perjudicial. 
Otras utilizaciones de baja potencia, también con la consideración de uso común, previstas en la 
Recomendación 70-03 de la CEPT, para la realización de programas de radiodifusión y eventos especiales, 
aplicaciones auxiliares de radiodifusión, micrófonos sin hilos para aplicaciones profesionales como 
espectáculos, acontecimientos deportivos y en general para la transmisión en tiempo real de información 
audiovisual, se permiten en el rango de frecuencias 470 a 694 MHz, a título secundario, sin derecho a 
protección, y su uso queda condicionado a no causar interferencia perjudicial al servicio de televisión u 
otros servicios que se autoricen en esta banda o en bandas adyacentes, en cuyo caso deberán cesar sus 
emisiones inmediatamente. 
En todo caso, estas utilizaciones de baja potencia únicamente se permitirán en aquellos recintos y 
lugares con ocasión de producciones multimedia, actuaciones artísticas, deportivas u otros eventos de 
carácter temporal, por el tiempo que dure la actividad, con una potencia radiada aparente máxima de 50 
mW, y en frecuencias radioeléctricamente compatibles con el servicio de televisión en la zona geográfica 
de utilización. 
Asimismo, se podrán autorizar en el rango 470-694 MHz en secundario, sin derecho a protección, 
redes de uso privativo específicas para aplicaciones profesionales en sectores de interés para el Estado, de 
corto alcance y baja potencia, menor o igual que 4 W de potencia isotrópica radiada equivalente, que 
mediante tecnologías que favorezcan la explotación compartida del espectro, como pueden ser técnicas 
de radio cognitiva, garanticen la detección, identificación y protección de los servicios afectados en la 
banda y en banda adyacente, de modo que no se provoquen interferencias perjudiciales. Estas 
autorizaciones estarán condicionadas, en todo caso, a no provocar interferencias a los servicios que se 
prestan en esta banda de frecuencias. 
 
UN-37 suprimida (CNAF 2002). 
 
UN-38 suprimida (CNAF 2002). 
 
UN-39 Banda 868-870 MHz. 
Aplicaciones de baja potencia con la consideración de uso común en el rango de frecuencias 868 a 870 
MHz. Ver figura 24. 
Esta banda se destina para aplicaciones de baja potencia y de datos en general de acuerdo con la 
Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, por la que se modifica la Decisión 2006/771/CE, en 
el sentido de actualizar las condiciones técnicas armonizadas de uso del espectro radioeléctrico para los 
dispositivos de corto alcance, así como la Recomendación 70-03 (anexos 1 y 7) de la CEPT, conforme a la 
siguiente clasificación de dispositivos. 
Dispositivos de corto alcance no específicos: 
‒ 868,000 - 868,600 MHz con 25 mW (p.r.a.) de potencia radiada aparente máxima. 
Estos dispositivos deberán utilizar técnicas de acceso y mitigación de interferencias con rendimiento 
al menos equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas según la Directiva 2014/53/UE, o 
alternativamente no sobrepasar el 1% de ciclo de trabajo. 
‒ 868,700 - 869,200 MHz con 25 mW (p.r.a.) de potencia radiada aparente máxima. 
Estos dispositivos deberán utilizar técnicas de acceso y mitigación de interferencias con rendimiento 
al menos equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas según la Directiva 2014/53/UE, o 
alternativamente no sobrepasar el 0,1% de ciclo de trabajo. 
‒ 869,400 - 869,650 MHz con 500 mW (p.r.a.) de potencia radiada aparente máxima. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101233
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Estos dispositivos deberán utilizar técnicas de acceso y mitigación de interferencias con rendimiento 
al menos equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas según la Directiva 2014/53/UE, o 
alternativamente no sobrepasar el 10% de ciclo de trabajo. 
‒ 869,700 - 870,000 MHz con 5 mW (p.r.a.) de potencia radiada aparente máxima. 
‒ 869,700 - 870,000 MHz con 25 mW (p.r.a.) de potencia radiada aparente máxima. 
Estos dispositivos deberán utilizar técnicas de acceso y mitigación de interferencias con rendimiento 
al menos equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas según la Directiva 2014/53/UE, o 
alternativamente no sobrepasar el 1% de ciclo de trabajo. 
Dispositivos de alarma fiables: 
‒ 868,600 - 868,700 MHz con 10 mW (p.r.a.) de potencia radiada aparente máxima y 25 kHz de 
canalización si bien pudiera utilizarse toda la banda como canal único de datos a alta velocidad. Ciclo de 
trabajo máximo del 1%. 
‒ 869,250 - 869,300 MHz con 10 mW (p.r.a.) de potencia radiada aparente máxima y 25 kHz de 
canalización. Ciclo de trabajo máximo del 0,1%. 
‒ 869,300 - 869,400 MHz con 10 mW (p.r.a.) de potencia radiada aparente máxima y 25 kHz de 
canalización. Ciclo de trabajo máximo del 1%. 
‒ 869,650 - 869,700 MHz con 25 mW (p.r.a.) de potencia radiada aparente máxima y 25 kHz de 
canalización. Ciclo de trabajo máximo del 10%. 
Alarmas de teleasistencia: 
‒ 869,200 - 869,250 MHz con 10 mW (p.r.a.) de potencia radiada aparente máxima y 25 kHz de 
canalización. Ciclo de trabajo máximo del 0,1%. 
La norma técnica de referencia para estos dispositivos es el estándar ETSI EN 300 220. 
Los títulos habilitantes existentes en estas frecuencias habrán de ajustarse a las características 
indicadas en esta nota a más tardar a la caducidad de los mismos, pasando a uso común. 
En esta banda de frecuencias también se pueden utilizar, con la consideración de uso común, 
dispositivos de baja frecuencia en comunicación con satélites con las mismas características técnicas del 
resto de dispositivos, tal como se indica en el Anexo 1 de la Recomendación 70-03 de la CEPT, según se 
establece en la Decisión de la CEPT ECC/DEC(25)02. 
 
UN-40 Banda 870-880 MHz y 915-925 MHz. 
Se destinan las subbandas 870-874 MHz y 915-919 MHz para sistemas de comunicaciones móviles, 
incluyendo sistemas digitales de banda ancha, preferentemente destinados a la gestión de servicios 
públicos. 
En las porciones de espectro especificadas a continuación, bajo la condición de uso común, se permite 
el uso de dispositivos de corto alcance según las condiciones técnicas indicadas en el anexo a la Decisión 
de Ejecución (UE) 2018/1538, sobre la armonización del espectro radioeléctrico para su uso por 
dispositivos de corto alcance en las bandas de frecuencias de 874-876 y 915-921 MHz, modificado por la 
Decisión de Ejecución (UE) 2025/650, de 26 de marzo, así como según las condiciones técnicas establecidas 
en la Recomendación 70-03 respecto de los rangos y categorías no armonizadas en las citadas Decisiones: 
a) Condiciones solo para redes de datos donde todos los dispositivos estarán controlados por un 
punto de acceso a la red maestro. Redes para seguimiento, rastreo y adquisición de datos, incluidos los 
puntos fijos de acceso a la red (NAP: Network Access Point), con potencia radiada aparente (p.r.a.) hasta 
500 mW, ancho de banda igual o inferior a 200 kHz, disponiendo de control de potencia adaptativa (APC: 
Adaptive Power Control), con un ciclo de trabajo igual o inferior al 10 % en los NAP y 2,5 % en el resto de 
casos, en los siguientes rangos de frecuencias: 870-874,4 MHz y 917,3-918,9 MHz, con los siguientes 
intervalos de transmisión permitidos: 917,3-917,7 MHz y 918,5-918,9 MHz. 
b) Condiciones solo para dispositivos de corto alcance en redes de datos donde todos los dispositivos 
de la red de datos están bajo el control de los puntos de acceso a la red en 870-874 MHz, en 915-917,3 y 
en 916,1-919,4 MHz, con 25 mW de potencia radiada aparente (p.r.a.), ancho de banda igual o inferior a 
600 kHz, y ciclo de trabajo igual o inferior al 1 %. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101234
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

c) Condiciones solo para dispositivos de corto alcance de banda ancha en redes de datos donde todos 
los dispositivos de la red de datos estarán bajo el control de los puntos de acceso a la red, en 915,8-919,4 
MHz, con 25 mW de potencia radiada aparente (p.r.a.), ancho de banda > 600 kHz y <= 1 MHz, y ciclo de 
trabajo ≤ al 10 % en los NAP y 2,8 % en el resto de casos. 
d) Dispositivos de identificación por radiofrecuencia (RFID), transmisores interrogadores en las 
frecuencias 916,3 MHz, 917,5 MHz y 918,7 MHz, con una potencia radiada aparente de 4 W y un ancho 
de banda máximo de 400 kHz. Las etiquetas RFID responden a un nivel de potencia máximo de –10 dBm 
(p.r.a.). La utilización del canal 918,7 MHz en ubicaciones situadas a menos de 300 metros en línea recta 
de una línea ferroviaria estará limitada, debido a la posibilidad de producir interferencias en los sistemas 
de comunicación ferroviaria. 
Estos dispositivos deberán utilizar técnicas de acceso y mitigación de interferencias que tengan un 
rendimiento que cumpla con los requisitos esenciales de la Directiva 2014/53/UE. 
De conformidad con la Decisión de Ejecución (UE) 2021/1730 de la Comisión, sobre el uso armonizado 
de las bandas de frecuencias emparejadas 874,4-880,0 MHz y 919,4-925,0 MHz y de la banda de 
frecuencias no emparejada 1900-1910 MHz para la Radio Móvil Ferroviaria (RMR), se ponen a disposición 
de dicho sistema RMR con carácter no exclusivo, las bandas de frecuencias emparejadas 874,4-880,0 MHz 
y 919,4-925,0 MHz. La utilización de estas bandas tiene el objetivo de hacer posible la utilización de forma 
simultánea del actual sistema utilizado para comunicaciones en ferrocarriles (GSM-R) con el nuevo sistema 
a implementar en dichas comunicaciones (FRMCS), durante los períodos de pruebas y migración de este 
último, hasta su eventual implementación definitiva. 
Las condiciones técnicas y operacionales de aplicación para los sistemas para la Radio Móvil Ferroviaria 
(RMR) se definen en el anexo de la Decisión de Ejecución (UE) 2026/291 de la Comisión, de 9 de febrero 
de 2026, por la que se modifica la Decisión de Ejecución (UE) 2021/1730 en lo que respecta a los casos de 
uso adicionales en las bandas de frecuencia emparejadas de 874,4-880 MHz y 919,4-925 MHz para la radio 
móvil ferroviaria, así como en la ECC/DEC(20)02, que establece también la libre circulación y uso de los 
terminales RMR. 
La nota UN-170 designa con carácter no exclusivo la banda 1900-1910 MHz para la Radio Móvil 
Ferroviaria (RMR). 
Las notas UN-104 y UN-154 regulan otros usos en estas bandas de frecuencias. La figura 24 representa 
la distribución de frecuencias en estas bandas. 
 
UN-41 Bandas 880-915 MHz y 925-960 MHz. 
Las bandas de frecuencias 880-915 MHz y 925-960 MHz se reservan para sistemas terrenales capaces 
de prestar servicios de comunicaciones electrónicas, de conformidad con la Decisión de Ejecución (UE) 
2022/173 de la Comisión, relativa a la armonización de las bandas de frecuencias de 900 MHz y 1800 MHz 
para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión. Ver 
figura 24. 
La utilización de la tecnología UMTS en bandas de frecuencias adyacentes a la de 960-1215 MHz, 
atribuida al servicio de radionavegación aeronáutica, está sujeta a las restricciones técnicas establecidas 
por la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones e Infraestructuras Digitales. 
Las bandas de frecuencia 880-915 MHz y 925-960 MHz también se destinan a sistemas de 
comunicaciones móviles a bordo de buques (servicios de MCV), de acuerdo con lo establecido en la 
Decisión de Ejecución (UE) 2024/340 de la Comisión, de 22 de enero de 2024, relativa a las condiciones 
armonizadas de utilización del espectro radioeléctrico para los servicios de comunicaciones móviles a 
bordo de los buques en la Unión y por la que se deroga la Decisión 2010/166/UE, con las características 
técnicas establecidas en el anexo de la citada Decisión. Estos servicios tienen la consideración de uso 
especial del espectro. 
Los terminales móviles capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en esta banda 
están excluidos de la necesidad de licencia individual y disponen de libre circulación y uso conforme a los 
términos de la Decisión de la CEPT ECC/DEC(22)01. 
La utilización residual, bajo la consideración de uso común, de las bandas de frecuencia 914-915 MHz 
y 959-960 MHz por teléfonos inalámbricos, no adaptados a la UN-104 (CT1-E), quedará supeditada a su 
compatibilidad electromagnética con las citadas redes móviles. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101235
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

 
UN-42 suprimida (CNAF 2002). 
 
UN-43 suprimida (CNAF 2007). 
 
UN-44 suprimida (CNAF 2005). 
 
UN-45 Banda de frecuencias 1350 a 1710 MHz. 
La banda de frecuencias 1350-1400 MHz se reserva a uso exclusivo del Estado para aplicaciones del 
Ministerio de Defensa en los servicios de radiolocalización, fijo y móvil. 
La banda de frecuencias 1675-1710 MHz está destinada a uso preferente del Estado para sistemas del 
Ministerio de Defensa en los servicios fijo y móvil (exclusivamente radioenlaces transportables) hasta el 1 
de enero de 2030. 
La utilización de esta banda por el Estado se hará teniendo en cuenta la compatibilidad radioeléctrica 
con los servicios de ayudas a la meteorología y meteorología por satélite (espacio-Tierra) a los que está 
también atribuida dicha banda. 
 
UN-46 Banda de 1500 MHz. 
De acuerdo con lo establecido en la Decisión de Ejecución (UE) 2015/750 de la Comisión, de 8 de mayo 
de 2015, modificada por la Decisión de Ejecución (UE) 2018/661 de la Comisión, de 26 de abril de 2018, 
relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 1452-1492 MHz para sistemas terrenales capaces 
de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión, en lo que respecta a su extensión en las 
bandas de frecuencias armonizadas de 1427-1452 MHz y 1492-1517 MHz, la banda de frecuencias 14271517 MHz se destina, con carácter no exclusivo, a sistemas terrenales capaces de prestar servicios de 
comunicaciones electrónicas, con las distribuciones de frecuencias y las condiciones técnicas definidas en 
la Decisión de la CEPT ECC/DEC(13)03. 
No obstante lo anterior, se podrá otorgar espectro para usos experimentales, y de acuerdo con lo 
establecido en la Decisión de Ejecución (UE) 2018/661, podrán mantenerse los usos actuales de esta banda 
de frecuencias; sin embargo, en aquellos casos en que los requisitos normativos lo exijan, los títulos 
habilitantes actualmente vigentes podrán ser revocados. 
En este sentido, la banda de frecuencias 1427 a 1452 MHz junto con la banda 1492 a 1517 MHz, podrá 
continuar siendo utilizada para enlaces de baja capacidad del servicio fijo conforme a la canalización 
indicada en nota UN-88. 
La banda de frecuencias entre 1517 y 1530 MHz está destinada a uso preferente por el Estado para 
sistemas del Ministerio de Defensa en los servicios fijo y móvil (exclusivamente radioenlaces 
transportables) hasta el 1 de enero de 2030. Sin perjuicio de lo anterior, en la banda 1525-1530 MHz 
podrán otorgarse con anterioridad a esa fecha, concesiones del servicio móvil por satélite (espacio-Tierra) 
en cualquier parte del territorio nacional. 
 
UN-47 Banda de 1660,5 a 1670 MHz. 
La banda de frecuencias 1660,5 a 1670 MHz, en su atribución para el servicio fijo, se reserva en todo 
el territorio nacional para el transporte de programas de radiodifusión sonora. Estos radioenlaces 
utilizarán sistemas radiantes con ganancia mínima de 20,5 dBi. 
Esta banda, según la canalización indicada en la figura 10 permite disponer de 31 canales con una 
separación de 300 kHz. 
La banda 1660-1670 está atribuida a título primario al servicio de radioastronomía. 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101236
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

UN-48 Banda de 2000 MHz. 
La banda de frecuencias 1785-1800 MHz se reserva a uso preferente por el Estado en el Servicio Fijo 
hasta el 1 de enero de 2030. La banda de frecuencias 1785-1804,8 MHz se destina sobre una base de no 
causar interferencias y sin derecho a reclamar protección, para uso por los dispositivos conocidos por las 
siglas PMSE (Programme Making and Special Events), en los términos y condiciones recogidos en la 
Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, de 22 de enero de 2025, por la que se modifica la 
Decisión 2006/771/CE en el sentido de actualizar las condiciones técnicas armonizadas de uso del espectro 
radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance, y se deroga la Decisión de Ejecución 2014/641/UE 
sobre las condiciones técnicas armonizadas relativas al uso del espectro radioeléctrico por los equipos 
inalámbricos de audio para la creación de programas y acontecimientos especiales en la Unión. 
Las bandas de frecuencias 1920-1980 MHz y 2110-2170 MHz se reservan para los sistemas terrenales 
capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas. 
Al uso de la bandas 1920-1980 MHz y 2110-2170 MHz es de aplicación la Decisión de Ejecución 
2012/688/UE de la Comisión relativa a su armonización para los sistemas terrenales capaces de prestar 
servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión, y la Decisión de ejecución (UE) 2020/667 de la 
Comisión de 6 de mayo de 2020 por la que se modifica la Decisión 2012/688/UE en lo que respecta a una 
actualización de las condiciones técnicas pertinentes aplicables a las bandas de frecuencias de 1920-1980 
MHz y 2110-2170 MHz. 
Las bandas de frecuencia 1920-1980 MHz y 2110-2170 MHz, también se destinan a sistemas de 
comunicaciones móviles a bordo de aeronaves en vuelo (servicios de MCA), de acuerdo con lo establecido 
en la Decisión de Ejecución (UE) 2016/2317, de 16 de diciembre de 2016, por la que se modifican la 
Decisión 2008/294/CE de la Comisión y la Decisión de Ejecución 2013/654/UE de la Comisión, con el objeto 
de simplificar el funcionamiento de las comunicaciones móviles a bordo de aeronaves (servicios de MCA) 
en la Unión, con las características técnicas establecidas en el Anexo de la citada Decisión. 
Las bandas de frecuencia 1920-1980 MHz y 2110-2170 MHz también se destinan a sistemas de 
comunicaciones móviles a bordo de buques (servicios de MCV), de acuerdo con lo establecido en la 
Decisión de Ejecución (UE) 2024/340 de la Comisión, de 22 de enero de 2024, relativa a las condiciones 
armonizadas de utilización del espectro radioeléctrico para los servicios de comunicaciones móviles a 
bordo de los buques en la Unión y por la que se deroga la Decisión 2010/166/UE, con las características 
técnicas establecidas en el anexo de la citada Decisión. Los servicios de MCA y MCV tienen la consideración 
de uso especial. 
Así mismo, de conformidad con los términos establecidos en la Decisión 2007/98/CE de la Comisión y 
en la Decisión 2008/626/CE del Parlamento Europeo y del Consejo, las bandas 1980-2010 MHz y 21702200 MHz, se reservan para sistemas que prestan servicios móviles por satélite incluyendo, en su caso, red 
terrenal subordinada. 
Sin perjuicio de otras aplicaciones, el rango de frecuencias 2010-2025 MHz, es destinado con carácter 
no exclusivo, para aplicaciones PMSE de enlaces de vídeo portátiles o móviles utilizados en la realización 
de programas y acontecimientos especiales, de acuerdo con los parámetros indicados en el anexo a la 
Decisión de Ejecución (UE) 2016/339 de la Comisión, de 8 de marzo de 2016, relativa a la armonización de 
la banda 2010-2025 MHz para las aplicaciones indicadas anteriormente. 
Las subbandas 2025-2070 MHz y 2200-2245 MHz se reservan para uso preferente por parte del 
Ministerio de Defensa para servicios móviles. 
Sin perjuicio de lo anterior, las bandas de frecuencias 2025-2110 MHz y 2200-2290 MHz están también  
atribuidas al servicio fijo según la canalización descrita en la nota UN-89.  
Se debe tener en cuenta al realizar asignaciones a estos servicios terrestres (móvil y fijo) que las bandas 
2025-2110 MHz (Tierra-espacio) y 2200-2290 MHz (espacio-Tierra) están atribuidas a los servicios de 
operaciones espaciales, exploración de la Tierra por satélite e investigación espacial, y las bandas 21102120 MHz y 2290-2300 MHz al servicio de investigación espacial (espacio lejano). 
 
UN-49 Banda 1880-1900 MHz (DECT). 
La banda de frecuencias 1880 a 1900 MHz se destina con carácter preferente al sistema digital europeo 
de telecomunicaciones sin cordón (DECT), de acuerdo con la Decisión de la CEPT ERC/DEC(94)03. 
Las aplicaciones del sistema DECT para teléfonos sin cordón, centralitas inalámbricas y usos similares, 
tendrán la consideración de uso común. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101237
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Los terminales del sistema DECT están excluidos de la necesidad de autorización individual conforme 
a los términos de la Decisión de la CEPT ERC/DEC(98)22. 
 
UN-50 Banda de 2400 MHz. 
Los siguientes canales unidireccionales de anchura de banda 8 MHz se destinan a enlaces de 
periodismo electrónico en la banda 2300-2483,5 MHz, con frecuencias portadoras: 
Fn = 2300,5 + n · 8 MHz. siendo n = 1, 2, 3, 4, 5, 6, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22. 
 
Canal 
Frecuencia 
(MHz) 
Canal 
Frecuencia 
(MHz) 
1 
2308,5 
15 
2420,5 
2 
2316,5 
16 
2428,5 
3 
2324,5 
17 
2436,5 
4 
2332,5 
18 
2444,5 
5 
2340,5 
19 
2452,5 
6 
2348,5 
20 
2460,5 
13 
2404,5 
21 
2468,5 
14 
2412,5 
22 
2476,5 
 
Los canales 1 al 6 se reservan a titulares de concesiones de ámbito nacional. Los canales 13 al 22 se 
reservan a titulares de concesiones de ámbito autonómico o local, así como a transmisiones puntuales de 
cualquier otro tipo de usuarios. 
Para optimizar su uso, la explotación de los canales 1 al 6 y 13 al 22 se efectuará de forma compartida 
por los diferentes usuarios. Los títulos habilitantes especificarán el número de canales que podrá utilizar 
cada usuario, sin especificar valores de frecuencia. La selección del canal o canales a utilizar en cada evento 
por cada usuario autorizado requerirá la coordinación previa a cargo de los propios usuarios. 
El rango de frecuencias 2352,5-2392,5 MHz se destina de forma no exclusiva a redes del servicio móvil 
terrestre de banda ancha en régimen de autoprestación. En el rango de frecuencias 2382,5-2392,5 MHz 
tienen uso preferente las redes dedicadas a la gestión de servicios públicos de distribución de electricidad, 
gas o agua, estando dicho rango también destinado a redes del servicio fijo punto-multipunto terrestre 
para la gestión de los servicios públicos indicados. 
Las condiciones técnicas de estas redes de los servicios fijo y móvil terrestre han de ser conforme a la 
Decisión ECC/DEC(14)02 y la Recomendación ECC/REC(15)04, pudiendo autorizarse una potencia máxima 
de hasta 33 dBm (p.i.r.e.) en las estaciones terminales de usuario, siempre que se garantice la 
compatibilidad radioeléctrica con otros usos en el entorno geográfico. 
El rango de frecuencias 2392,5-2400,5 MHz se destina a comunicaciones de uso privativo del servicio 
móvil aeronáutico procedentes de sistemas de aeronaves no tripuladas (UAS). La explotación de este 
espectro se autorizará de forma compartida por diferentes usuarios, de modo que la utilización del 
espectro autorizado deberá ser previamente coordinada por estos. 
 
UN-51 Aplicaciones ICM por encima de 2,4 GHz. 
Bandas de frecuencias designadas para aplicaciones industriales, científicas, y médicas (Aplicaciones 
ICM, no servicios de radiocomunicaciones). 
– 2400 a 2500 MHz (frecuencia central 2450 MHz). 
– 5725 a 5875 MHz (frecuencia central 5800 MHz). 
– 24,00 a 24,25 GHz (frecuencia central 24,125 GHz). 
– 61,00 a 61,50 GHz (frecuencia central 61,250 GHz). 
– 122 a 123 GHz (frecuencia central 122,5 GHz). 
–     244 a 246 GHz (frecuencia central 245 GHz). 
Los servicios de radiocomunicaciones que funcionen en las citadas bandas tienen la consideración de 
uso común y deberán aceptar la interferencia perjudicial resultante de estas aplicaciones. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101238
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

 
UN-52 Banda de 2500 a 2690 MHz. 
De conformidad con la Decisión de la Comisión 2008/477/CE, relativa a la armonización de la banda 
de frecuencias 2500-2690 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de 
comunicaciones electrónicas y la Decisión de Ejecución (UE) 2020/636 de la Comisión de 8 de mayo de 
2020 por la que se modifica la Decisión 2008/477/CE en lo que respecta a una actualización de las 
condiciones técnicas pertinentes aplicables a la banda de frecuencias de 2500-2690 MHz, se destina dicha 
banda con carácter no exclusivo para sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones 
electrónicas. Las características técnicas de dichos sistemas deberán ajustarse a los parámetros técnicos 
indicados en el anexo de la Decisión de Ejecución (UE) 2020/636 de la Comisión. 
La utilización de la banda 2500-2690 MHz para la componente terrenal de dichos sistemas se efectuará 
de acuerdo al plan armonizado según la Decisión ECC/DEC(05)05 y las Recomendaciones ECC/REC(11)05, 
en lo que se refiere al plan de frecuencias, y ECC/REC(11)06 en cuanto a la máscara de emisiones. 
La banda de frecuencias 2500-2690 MHz también se destina a sistemas de comunicaciones móviles a 
bordo de buques (servicios de MCV), de acuerdo con lo establecido en la Decisión de Ejecución (UE) 
2024/340 de la Comisión, de 22 de enero de 2024, relativa a las condiciones armonizadas de utilización 
del espectro radioeléctrico para los servicios de comunicaciones móviles a bordo de los buques en la Unión 
y por la que se deroga la Decisión 2010/166/UE, con las características técnicas establecidas en el anexo a 
la citada Decisión. Estos servicios tienen la consideración de uso especial. 
 
UN-53 Uso de radares en las bandas de 1 a 5 GHz. 
Las bandas de frecuencias 1215-1350 MHz, 3,1-3,4 GHz y 5,255-5,350 GHz se destinan 
preferentemente a usos del Estado para sistemas del Ministerio de Defensa en el servicio de 
radiolocalización con carácter primario. 
Deberá tenerse en cuenta el uso de la banda 1215-1350 MHz por el sistema de navegación por satélite 
GALILEO a partir de la entrada en servicio del mismo. Ver la nota UN-122. 
La banda de frecuencias 2,7-2,9 GHz se destina preferentemente a usos del Estado para sistemas del 
Ministerio de Defensa en el servicio de radiolocalización con carácter secundario. 
Referente al servicio de radiolocalización en la banda de frecuencias 3,4-3,6 GHz véase la nota UN107. 
 
UN-54 suprimida (CNAF 2002). 
 
UN-55 Canalización SF en la banda de 3800 a 4200 MHz. 
Se aplica a esta banda de frecuencias la canalización indicada en la Recomendación UIT-R F.382-8 a 
redes de radioenlaces digitales de capacidad media, así como a sistemas punto a multipunto. Dicha 
canalización comprende seis radiocanales bidireccionales con frecuencia central de referencia 4003,5 
MHz. Podrá emplearse adicionalmente, donde sea técnicamente posible, una canalización intercalada a la 
anterior consistente en seis radioenlaces bidireccionales con frecuencia central de referencia 3989 MHz. 
En las figuras 35 y 36 se indican estas canalizaciones. 
 
UN-56 Banda de 4400 a 5000 MHz. 
La banda de frecuencias de 4400 a 5000 MHz está destinada exclusivamente para sistemas del 
Ministerio de Defensa salvo en lo referente al Servicio de Radioastronomía. En las figuras 11 y 12 se indica 
la canalización de esta banda para el servicio fijo. 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101239
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

UN-57 Banda de 6000 MHz. 
En las bandas de frecuencia 5,9 a 6,4 GHz y 6,4 a 7,1 GHz se aplican las dos disposiciones de 
radiocanales que se indican seguidamente. 
La primera disposición aplicable en la parte inferior de la banda ocupa 500 MHz de ancho de banda, 
permitiendo la utilización de 8 radiocanales para radioenlaces digitales, con una frecuencia central de 
referencia preferida de 6175 MHz, pudiendo utilizarse otras previo acuerdo entre las administraciones 
interesadas, de acuerdo con Recomendación UIT-R F.383-10. 
Se permite la utilización de bloques de dos canales adyacentes de 29,65 MHz si por naturaleza de la 
emisión fuera necesario, siempre que se utilicen modulaciones de alta eficiencia espectral. 
La segunda disposición, aplicable en la parte superior de la banda, ocupa 675 MHz de ancho de banda, 
proporcionando 8 u 11 radiocanales bidireccionales con canalización de 40 y 30 MHz para radioenlaces 
digitales de alta capacidad, con una frecuencia central de referencia de 6770 MHz, de acuerdo con la 
Recomendación UIT-R F.384-11. 
Se permite la utilización de bloques de dos canales adyacentes de 30 y 40 MHz si por naturaleza de la 
emisión fuera necesario, siempre que se utilicen modulaciones de alta eficiencia espectral. 
En las figuras 37 y 38 se representan las canalizaciones de estas bandas. 
 
UN-58 Banda de 7000 MHz. 
Para su utilización por los sistemas de radioenlaces del servicio fijo, la banda 7125-7725 MHz se ha 
dividido en dos márgenes: 7125 a 7425 MHz y 7425 a 7725 MHz estableciéndose, en cada uno ellos, una 
disposición de radiocanales bajo los principios básicos de utilización según la Recomendación UIT-R F.38510. 
Considerando dicha Recomendación en cada margen de frecuencias, las frecuencias centrales de 
referencia son 7275 MHz y 7575 MHz. 
Para los sistemas radioeléctricos digitales en los márgenes 7125 a 7425 MHz y 7425 a 7725 MHz se 
utilizará, a ser posible, la disposición de radiocanales indicada en la misma Recomendación UIT-R 385-10 
(anexo I, apartado 1). 
En el rango 7425 a 7725 MHz se permite la utilización de bloques de dos canales adyacentes de 28 
MHz si por naturaleza de la emisión fuera necesario, siempre y cuando se utilicen modulaciones de alta 
eficiencia espectral. 
La canalización de esta banda se indica en las figuras 5 y 6. 
Para el caso de aplicaciones del servicio fijo por satélite (enlace descendente), la banda de frecuencias 
7250-7725 MHz, se reserva preferentemente a usos del Ministerio de Defensa. Se llevarán a cabo los 
correspondientes estudios de compatibilidad entre servicios con objeto de proteger al servicio fijo por 
satélite frente a interferencias (enlace descendente) en la banda indicada. 
La banda de frecuencias 7145-7235 MHz está atribuida, entre otros, a título primario al servicio de 
Investigación Espacial en el sentido Tierra-espacio. Al efectuar asignaciones a otros servicios de 
radiocomunicaciones debe tenerse en cuenta esta atribución para las estaciones de Robledo de Chavela 
(004W14'57''/40N25'38''), 
Villafranca 
del 
Castillo 
(003W57'10''/40N26'35'') 
y 
Cebreros 
(004W21'59''/40N27'15''), que gozan de protección radioeléctrica en virtud de acuerdos internacionales. 
 
UN-59 Banda de 8000 MHz. 
Para su utilización por los sistemas de radioenlaces del servicio fijo, la banda 7725-8500 MHz se ha 
dividido en dos márgenes. 
Por una parte, la banda 7725-8275 MHz a la que se aplica la canalización de la Recomendación UIT-R 
F.386-9 (Anexo 6) a radioenlaces digitales de alta capacidad. 
Esta canalización comprende ocho radiocanales bidireccionales de 29,65 MHz, siendo la frecuencia 
central de referencia 8000 MHz. 
Se permite la utilización de bloques de dos canales adyacentes de 29,65 MHz si por naturaleza de la 
emisión fuera necesario, siempre y cuando se utilicen modulaciones de alta eficiencia espectral. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101240
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

En la banda de 8275-8500 MHz los sistemas digitales de pequeña y media capacidad utilizarán 
disposiciones de radiocanales de 7 y 14 MHz basadas en la citada Recomendación UIT-R F 386-9 (Anexo 2). 
En las figuras 7 y 8 se representan las canalizaciones antes citadas. 
Para el caso de aplicaciones del servicio fijo por satélite, las bandas de frecuencias 7725-7750 MHz 
(enlace descendente) y 7900-8400 MHz (enlace ascendente), se reservan preferentemente a usos del 
Ministerio de Defensa. Se llevarán a cabo los correspondientes estudios de compatibilidad entre servicios 
con objeto de proteger al servicio fijo por satélite frente a interferencias en las bandas indicadas. 
La banda 8275-8500 MHz podrá utilizarse para enlaces monocanales unidireccionales de transporte 
de señal de televisión. 
Al efectuar asignaciones al servicio fijo debe tenerse en cuenta la atribución de la banda 8400-8500 
MHz al servicio de investigación espacial en el sentido espacio-Tierra para las estaciones de Robledo de 
Chavela (004W14'57''/40N25'38''), Villafranca del Castillo (003W57'10''/40N26'35'') y Cebreros 
(004W21'59''/40N27'15''), que gozan de protección radioeléctrica en virtud de acuerdos internacionales. 
 
UN-60 suprimida. (CNAF 2025) 
 
UN-61 Banda de 10 GHz (SF y ENG). 
La banda de 10 a 10,7 GHz se destina a aplicaciones de enlaces de transporte de programas (ENG) y 
de servicio fijo (SF) punto a punto de acuerdo con la disposición de bloques indicada en la figura 2. 
Aplicaciones ENG: 
En las subbandas 1 y 2 de dicha figura se dispone de 18+30 canales unidireccionales de anchura de 
banda 8 MHz cuyas frecuencias son: 
Fn = 9.996,5 + n · 8 MHz, siendo n = 1, 2, ..., 18. 
Canal 1: 10.004,5 MHz. 
Canal 18: 10.140,5 MHz. 
Fn = 10.108,5 + n · 8 MHz, siendo n = 19, 20, ..., 48 
Canal 19: 10.260,5 MHz. 
Canal 48: 10.492,5 MHz. 
Los canales 1 al 38 tienen la consideración de uso privativo, quedando el resto de los canales bajo la 
consideración de uso común. 
Aplicaciones de servicio fijo (SF): 
En cuanto al servicio fijo, se dispone de las subbandas 3 y 3’ de la figura 2, en ellas se aplicará la 
canalización indicada en la figura 3 según la Recomendación CEPT/ERC/REC 12-05 E para canales de 28, 
14, 7 y 3,5 MHz. 
Para el cálculo de las frecuencias de cada canal se definen los siguientes términos: 
fn = frecuencia de cada radiocanal de la mitad inferior de la banda. 
f'n= frecuencia de cada radiocanal de la mitad superior de la banda.  
f0 = frecuencia de referencia: 11701 MHz. 
Las frecuencias (MHz) de los distintos radiocanales se expresan mediante las relaciones siguientes 
según el paso de canalización: 
a) Para sistemas con espaciamiento de portadoras de 28 MHz 
 Mitad inferior de la banda:  f n  = ( f 0  − 1561 + 28n) MHz 
 Mitad superior de la banda: f n′ = ( f 0  − 1211 + 28n) MHz 
  donde n = 1,2 ... 5 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101241
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

b) Para sistemas con espaciamiento de portadoras de 14 MHz 
 Mitad inferior de la banda:  f n  = ( f 0  − 1554 + 14n) MHz 
 Mitad superior de la banda: f n′ = ( f 0 − 1204 + 14n) MHz 
  donde n = 1,2 ... 10 
 
c) Para sistemas con espaciamiento de portadoras de 7 MHz 
 Mitad inferior de la banda:  f n  = ( f 0  − 1550.5 + 7n) MHz 
 Mitad superior de la banda: f n′ = ( f 0  − 1200.5 + 7n) MHz 
  donde n = 1,2 ... 20 
 
d) Para sistemas con espaciamiento de portadoras de 3.5 MHz 
 Mitad inferior de la banda:  f n  = ( f 0  − 1552.25 + 3.5n) MHz 
 Mitad superior de la banda: f n′ = ( f 0  − 1202.25 + 3.5n) MHz 
  donde n = 1,2 ... 42 
 
Se permite la utilización de bloques de dos canales adyacentes de 28 MHz si por características de la 
emisión fuera necesario, siempre que se utilicen modulaciones de alta eficiencia espectral. 
Las asignaciones existentes que no se adapten a estas canalizaciones, deberán adaptarse a las mismas 
a su renovación, salvo aquellas que tengan una vigencia inferior a 10 años que soliciten su renovación por 
primera vez. 
 
UN-62 Banda de 11 GHz. 
De conformidad con la Decisión CEPT ERC/DEC(00)08, la banda 10,7 a 11,7 GHz, se aplica a 
radioenlaces digitales fijos de la red troncal de transporte de alta capacidad. 
La canalización comprende 12 radiocanales bidireccionales de 40 MHz con separación dúplex de 530 
MHz y frecuencia central de referencia de 11200 MHz según la Recomendación UIT-R F.387-13. Deben 
tenerse en cuenta las limitaciones de emisiones de la nota 5.340, por lo que no está permitido utilizar el 
canal 1 de los 12 canales indicados en la citada Recomendación. 
En la figura 4 se representa la canalización de esta banda. 
Se permite la utilización de bloques de dos canales adyacentes de 40 MHz si por características de la 
emisión fuera necesario, siempre que se utilicen modulaciones de alta eficiencia espectral. 
Esta banda está también atribuida al servicio fijo por satélite (SFS), enlace descendente. Las estaciones 
terrenas no coordinadas del SFS operarán sin protección. No obstante, en la medida de lo posible, se 
tomarán medidas para proteger las estaciones terrenas no coordinadas del SFS frente a nuevos enlaces 
del servicio fijo según la Decisión CEPT ERC/DEC(00)08. 
En relación a las subbandas 10,7-10,95 GHz y 11,2-11,45 GHz, en el Apéndice 30B del RR figuran 
asignaciones españolas en el plan de SFS para la posición orbital 30ᵒ W (enlace descendente). 
 
UN-63 Banda 11,7-12,5 GHz. 
La banda 11,7-12,5 GHz se destina para ser usada preferentemente por el servicio de radiodifusión 
por satélite. 
La CMR-2000 revisó el Plan del Apéndice 30 para el Servicio de Radiodifusión por Satélite para la 
Región 1 en la banda 11,7-12,5 GHz, establecido originalmente por la CAMR-1977, aumentando el número 
equivalente de canales analógicos de 5 (CAMR-1977) a 10 (CMR-2000). Esta nueva planificación está 
basada exclusivamente en modulación digital. Corresponde a España la posición orbital 30ᵒ W de la órbita 
geoestacionaria, así como un solo haz que cubre tanto el territorio peninsular como las Islas Canarias, y 
los siguientes canales, todos ellos en la banda 11,7-12,5 GHz: 
 
Número de canal 
Frecuencia 
(MHz) 
21 
12.111,08 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101242
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Número de canal 
Frecuencia 
(MHz) 
23 
12.149,44 
25 
12.187,80 
27 
12.226,16 
29 
12.264,52 
31 
12.302,88 
33 
12.341,24 
35 
12.379,60 
37 
12.417,96 
39 
12.456,32 
 
Asimismo, en la CMR-2000 se asignaron a España los 40 canales disponibles en la Lista del Plan del 
Apéndice 30 en la posición orbital 30ᵒ W y que son los siguientes: 
 
Número de canal 
Frecuencia 
(MHz) 
Número de canal 
Frecuencia 
(MHz) 
1 
11.727,48 
21 
12.111,08 
2 
11.746,66 
22 
12.130,26 
3 
11.765,84 
23 
12.149,44 
4 
11.785,02 
24 
12.168,62 
5 
11.804,20 
25 
12.187,80 
6 
11.823,38 
26 
12.206,98 
7 
11.842,56 
27 
12.226,16 
8 
11.861,74 
28 
12.245,34 
9 
11.880,92 
29 
12.264,52 
10 
11.900,10 
30 
12.283,70 
11 
11.919,28 
31 
12.302,88 
12 
11.938,46 
32 
12.322,06 
13 
11.957,64 
33 
12.341,24 
14 
11.976,82 
34 
12.360,42 
15 
11.996,00 
35 
12.379,60 
16 
12.015,18 
36 
12.398,78 
17 
12.034,36 
37 
12.417,96 
18 
12.053,54 
38 
12.437,14 
19 
12.072,72 
39 
12.456,32 
20 
12.091,90 
40 
12.475,50 
 
UN-64 Banda de 13 GHz. 
Canalización de la banda 12,75-13,25 GHz, aplicada a radioenlaces fijos digitales de capacidad media, 
de acuerdo con la Recomendación UIT-R F.497-7. La canalización comprende ocho radiocanales 
bidireccionales con frecuencia central de referencia de 12996 MHz.  
Se permite la utilización de bloques de dos canales adyacentes de 28 MHz si por naturaleza de la 
emisión fuera necesario, siempre que se utilicen modulaciones de alta eficiencia espectral. 
En la figura 39 se representa la canalización de esta banda. 
En relación a la subbanda 12,75-13,25 GHz, en el Apéndice 30B del Reglamento de 
Radiocomunicaciones figuran asignaciones españolas en el plan de SFS para la posición orbital 30.ºW 
(enlace ascendente). 
 
UN-65 Banda de 14 GHz. 
Habiéndose atribuido la banda de frecuencias comprendida entre 13,75 y 14 GHz al servicio fijo por 
satélite en el sentido Tierra-espacio, con las disposiciones de la nota 5.502 del Reglamento de 
Radiocomunicaciones, esta banda se destina a uso compartido entre los servicios fijo por satélite en el 
sentido Tierra-espacio y de radiolocalización, quedando la banda entre 13,4 y 13,75 GHz de uso exclusivo 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101243
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

para sistemas del Ministerio de Defensa en cuanto al servicio de radiolocalización se refiere. Servicios por 
satélite en 14,3-14,5 GHz: 
La banda 14,3-14,5 GHz se reserva para ser usada por los servicios fijo por satélite y móvil por satélite 
con las categorías atribuidas a los mismos según el Reglamento de Radiocomunicaciones, por lo que no se 
hará utilización de la misma por el servicio fijo punto a punto ni punto a multipunto. 
 
UN-66 Banda de 15 GHz. 
Servicio fijo en banda de 15 GHz. 
Se aplica la canalización de la Recomendación UIT-R F.636-5, en la banda 14,5-15,35 GHz, a 
radioenlaces digitales de baja y mediana capacidad, lo que permite 15 radiocanales bidireccionales con 
una separación de 28 MHz entre portadoras contiguas. La canalización también proporciona 30 
radiocanales bidireccionales con una separación de 14 MHz entre portadoras contiguas y 60 radiocanales 
bidireccionales con una separación de 7 MHz entre portadoras contiguas. 
En la figura 40 se representa la canalización de esta banda. 
Se destinan las subbandas 14,753-14,865 GHz y 15,173-15,285 GHz a uso exclusivo del Estado para el 
servicio fijo y móvil por sistemas del Ministerio de Defensa. 
 
UN-67 suprimida (CNAF 1998). 
 
UN-68 SRS en 17 GHz. 
La CMR-2000 revisó el Plan del Apéndice 30A de los enlaces de conexión para el Servicio de 
Radiodifusión por Satélite (SRS) para la Región 1 en las bandas de 14,5-14,8 GHz y 17,3-18,1 GHz, 
establecido originalmente por la CAMR-ORB 88, aumentando el número equivalente de canales analógicos 
de 5 (CAMR-ORB 88) a 10 (CMR-2000). Esta nueva planificación está basada exclusivamente en modulación 
digital. Corresponde a España la posición orbital 30ᵒ W así como un solo haz que cubre tanto el territorio 
peninsular como las Islas Canarias. 
El Apéndice 30A del Reglamento de Radiocomunicaciones (CMR-2000) estableció las disposiciones 
aplicables a los enlaces de conexión del Servicio de Radiodifusión por Satélite, y tanto el Plan como el 
Apéndice 30A entraron en vigor el 3 de junio de 2000. 
Según el Plan del Apéndice 30A, le corresponden a España los 10 canales siguientes: 
 
Número de canal 
Frecuencia 
(MHz) 
1 
17.327,48 
3 
17.365,84 
5 
17.404,20 
7 
17.442,56 
9 
17.480,92 
11 
17.519,28 
13 
17.557,64 
15 
17.596,00 
17 
17.634,36 
19 
17.672,72 
 
Con fecha de enero de 2003 se asignaron a España los 40 canales disponibles en la Lista del Plan del 
Apéndice 30A en la posición orbital 30ᵒ W que son los siguientes: 
 
Número de canal 
Frecuencia asignada 
(MHz) 
Número de canal 
Frecuencia asignada 
(MHz) 
1 
17.327,48 
21 
17.711,08 
2 
17.346,66 
22 
17.730,26 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101244
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Número de canal 
Frecuencia asignada 
(MHz) 
Número de canal 
Frecuencia asignada 
(MHz) 
3 
17.365,84 
23 
17.749,44 
4 
17.385,02 
24 
17.768,62 
5 
17.404,20 
25 
17.787,80 
6 
17.423,38 
26 
17.806,98 
7 
17.442,56 
27 
17.826,16 
8 
17.461,74 
28 
17.845,34 
9 
17.480,92 
29 
17.864,52 
10 
17.500,10 
30 
17.883,70 
11 
17.519,28 
31 
17.902,88 
12 
17.538,46 
32 
17.922,06 
13 
17.557,64 
33 
17.941,24 
14 
17.576,82 
34 
17.960,42 
15 
17.596,00 
35 
17.979,60 
16 
17.615,18 
36 
17.998,78 
17 
17.634,36 
37 
18.017,96 
18 
17.653,54 
38 
18.037,14 
19 
17.672,72 
39 
18.056,32 
20 
17.691,90 
40 
18.075,50 
 
UN-69 Banda de 18 GHz. 
La banda de frecuencias 17,7-19,7 GHz, se reserva a radioenlaces fijos digitales de media y alta 
capacidad de acuerdo con lo indicado en la Recomendación UIT-R F.595-11. Se dispone de 8, 17 y hasta 35 
radiocanales bidireccionales, según la canalización, con una separación Tx/Rx de 1010 MHz. 
Se definen los siguientes términos: 
Fn = frecuencia de cada radiocanal de la mitad inferior de la banda. 
F'n= frecuencia de cada radiocanal de la mitad superior de la banda.  
Fr = frecuencia de referencia: 18.700 MHz. 
Las frecuencias (MHz) de los distintos radiocanales, se expresan mediante las relaciones siguientes 
según el paso de canalización: 
para pasos de 110 MHz 
n = 1, ..., 8 
para pasos de 55 MHz 
n = 1, ..., 17 
          para pasos de 27,5 MHz 
n = 1, ..., 35 
En la figura 15 se representa la canalización de esta banda. 
Adicionalmente a esta canalización, se habilitan ciertas subbandas con canales de 13,75 MHz y de 7 
MHz según la configuración indicada en la figura 26 para enlaces de baja capacidad. 
Esta banda de frecuencias está también atribuida al servicio fijo por satélite, enlace descendente, y el 
tramo 17,7-18,1 GHz está también atribuido para los enlaces de conexión del servicio de radiodifusión por 
satélite. Para disminuir la probabilidad de interferencias a las estaciones no coordinadas del servicio fijo 
por satélite, en las estaciones del servicio fijo se implementarán las técnicas de mitigación indicadas en el 
anexo I de la Decisión ERC/DEC(00)07. 
 
UN-70 Usos del Estado en 15-20 GHz. 
En la banda de frecuencias 15,7-17,3 GHz, los usos relativos al servicio de radiolocalización se reservan 
exclusivamente para sistemas del Ministerio de Defensa. Otras aplicaciones como los usos de baja potencia 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101245
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

indicados en la nota UN-86 y los relativos a servicios de exploración de la Tierra por satélite e investigación 
espacial, no tienen reserva de uso y pueden tener otros usuarios. 
La utilización de la banda 17,3-17,7 GHz por sistemas del Ministerio de Defensa del servicio de 
radiolocalización a título secundario, deberá tener en cuenta que dicha banda de frecuencias se encuentra 
atribuida a título primario al servicio fijo por satélite. Ver la nota UN-68. 
La banda de frecuencias 20,2-21,2 GHz se destina a uso exclusivo para sistemas del Ministerio de 
Defensa. 
 
UN-71 Banda de 21 GHz. 
La banda 21,2 a 21,4 GHz se destina a enlaces monocanales unidireccionales de transporte de señal 
de televisión de acuerdo a la siguiente canalización de 8 MHz. 
Fn = 21.196 + n · 8 MHz, siendo n = 1, 2, ..., 25. 
 
Canal 
Frecuencia 
(MHz) 
Canal 
Frecuencia 
(MHz) 
Canal 
Frecuencia 
(MHz) 
1 
21.204 
9 
21.268 
17 
21.332 
2 
21.212 
10 
21.276 
18 
21.340 
3 
21.220 
11 
21.284 
19 
21.348 
4 
21.228 
12 
21.292 
20 
21.356 
5 
21.236 
13 
21.300 
21 
21.364 
6 
21.224 
14 
21.308 
22 
21.372 
7 
21.252 
15 
21.316 
23 
21.380 
8 
21.260 
16 
21.324 
24 
21.388 
  
25 
21.396 
 
Esta utilización tiene la consideración de uso privativo. 
 
UN-72 Usos del Estado en 30 GHz. 
Usos exclusivos por el Estado. 
La banda de frecuencias 30 a 31 GHz se destina exclusivamente para sistemas del Ministerio de 
Defensa. 
La banda de frecuencias 33,4 a 36 GHz se destina exclusivamente para sistemas del Ministerio de 
Defensa en el servicio de radiolocalización, sin perjuicio de lo especificado en el párrafo siguiente. 
Al efectuar nuevas asignaciones de frecuencias en la banda 34,2 a 34,7 GHz debe tenerse en cuenta la 
atribución de esta banda al servicio de investigación espacial en el sentido Tierra-espacio para las 
estaciones 
de 
Robledo 
de 
Chavela 
(004W14'57''/40N25'38''), 
Villafranca 
del 
Castillo 
(003W57'10''/40N26'35'') y Cebreros (004W21'59''/40N27''15''), que gozan de protección radioeléctrica 
en virtud de acuerdos internacionales. 
La banda de frecuencias 36 a 37 GHz se destina exclusivamente para sistemas del Ministerio de 
Defensa en los servicios fijo y móvil. 
 
UN-73 suprimida (CNAF 2013). 
 
UN-74 Empresas de servicios (electricidad). 
Las bandas de frecuencias: 
166,900 MHz - 167,500 MHz. 
171,500 MHz - 172,100 MHz. 
415,300 MHz - 415,800 MHz.  
425,300 MHz - 425,800 MHz. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101246
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

se destinan para uso exclusivo de las empresas productoras y distribuidoras de energía eléctrica. 
Para usos de voz podrán ser utilizados anchos de banda máximos correspondientes a una canalización 
de 12,5 kHz y en el caso de aplicaciones de datos anchos de banda correspondientes a una canalización 
máxima de 25 kHz. 
 
UN-75 suprimida (CNAF 2013). 
 
UN-76 Empresas de servicios (gas). 
Los canales cuyas frecuencias se indican a continuación se destinan exclusivamente para uso de las 
empresas explotadoras de la red básica nacional de transporte de gas. 
El uso de estos canales se podrá hacer tanto en la modalidad simplex como en dúplex, en función de 
las necesidades. 
 
167,5125 MHz 
172,1125 MHz 
167,5250 MHz 
172,1250 MHz 
167,5375 MHz 
172,1375 MHz 
167,5500 MHz 
172,1500 MHz 
167,5625 MHz 
172,1625 MHz 
167,5750 MHz 
172,1750 MHz 
167,5875 MHz 
172,1875 MHz 
167,6000 MHz 
172,2000 MHz 
 
La anchura de banda de emisión será la correspondiente a una canalización máxima de 12,5 kHz. 
 
UN-77 Datos en 400 MHz. 
Frecuencias destinadas preferentemente para enlaces unidireccionales o bidireccionales de 
transmisión de datos en banda estrecha. 
La canalización es de 25 kHz. Frecuencias nominales: 
 
406,425 MHz 
411,425 MHz 
406,450 MHz 
411,450 MHz 
406,475 MHz 
411,475 MHz 
406,500 MHz 
411,500 MHz 
406,525 MHz 
411,525 MHz 
406,550 MHz 
411,550 MHz 
 
La potencia radiada aparente (p.r.a.) no será mayor de 2 W. 
 
UN-78 Transporte ferroviario. 
Los canales cuyas frecuencias se indican a continuación se destinan en el territorio peninsular 
exclusivamente para servicios afectos al control de tráfico ferroviario en el sistema de comunicaciones 
tren-tierra. 
 
Frecuencia Tx punto fijo 
(MHz) 
Frecuencia Rx punto fijo 
(MHz) 
447,550 
447,600 
447,650 
457,600 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101247
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Frecuencia Tx punto fijo 
(MHz) 
Frecuencia Rx punto fijo 
(MHz) 
447,650 
447,700 
447,750 
457,700 
447,850 
447,900 
447,950 
457,900 
448,450 
448,500 
448,550 
458,500 
448,325 
448,375 
448,425 
458,375 
448,275 
448,325 
448,375 
458,325 
448,550 
448,600 
448,650 
458,600 
 
La potencia radiada aparente (p.r.a.) máxima será de 20 W y la anchura de banda de emisión la 
correspondiente a una canalización máxima de 25 kHz. 
Debe tenerse en cuenta que las estaciones a bordo del servicio móvil marítimo que funcionen en las 
frecuencias indicadas en la nota 5.287, pueden causar interferencias a otros servicios en canales 
adyacentes, por lo que los canales 457,600 y 457,700 MHz del sistema tren-tierra deben ser utilizados en 
zonas debidamente alejadas de instalaciones costeras portuarias para evitar posibles interferencias. 
 
UN-79 Banda de 28 GHz. 
Se destina la banda 27,5-29,5 GHz en todo el territorio nacional para los usos que se indican 
seguidamente conforme al reparto de bloques de la figura 28. 
Los bloques A (27500-27828,5 MHz) y C (28444,5-28948,5 MHz) se destinan en todo el territorio 
nacional exclusivamente para el enlace ascendente del servicio fijo por satélite, incluyendo estaciones 
terrenas no coordinadas. 
El bloque D (29452,5-29500 MHz) se destina exclusivamente para el enlace ascendente del servicio 
fijo por satélite, incluyendo estaciones terrenas no coordinadas. 
Las estaciones terrenas coordinadas del servicio fijo por satélite podrán ser utilizadas en todo el rango 
27,5-29,5 GHz. 
Los bloques B (27940,5-28332,5 MHz) y B'(28948,5-29340,5 MHz) se destinan para su utilización en 
radioenlaces del servicio fijo punto a punto y los tramos 28332,5-28444,5 MHz y 29340,5-29452,5 MHz se 
destinan a sistemas del tipo punto a multipunto. 
La asignación de canales en estas bandas para radioenlaces del servicio fijo punto a punto se efectuará 
de acuerdo a la Recomendación CEPT T/R 13-02 (anexo 3). 
Se permite la utilización de bloques de dos canales adyacentes de 112 MHz si por naturaleza de la 
emisión fuera necesario, siempre que se utilicen modulaciones de alta eficiencia espectral.  
El bloque E (27828,5-27940,5 MHz) se destina para enlaces unidireccionales del servicio fijo punto a 
punto o punto multipunto. La asignación de canales en estas bandas para radioenlaces del servicio fijo 
punto a punto se efectuará de acuerdo a la Recomendación CEPT T/R 13-02 (anexo 3). 
Las características técnicas y condiciones de los sistemas del servicio fijo (punto a punto y punto a 
multipunto) y del servicio fijo por satélite, deberán ajustarse a lo indicado en la Decisión ECC/DEC(05)01. 
 
UN-80 Usos del Estado en la banda 32 a 37,680 MHz. 
Con la excepción que recoge el párrafo siguiente, las bandas de frecuencias 32 a 35,025 MHz y 35,205 
a 37,680 MHz se destinan en exclusiva para sistemas del Ministerio de Defensa, salvo en las zonas 
limítrofes con Francia y Portugal. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101248
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Las frecuencias 36,7 MHz y 37,1 MHz podrán ser utilizadas, bajo la consideración de uso común, para 
aplicaciones domésticas de transmisión de audio, con potencia igual o inferior a 10 μW (microvatios) y un 
ancho de banda máximo de 180 kHz. Las emisiones fuera de banda y la clase de emisión serán tales que 
cualquier emisión fuera de la banda especificada, medida en el margen de 25 MHz a 1 GHz, será inferior a 
4 nW (nanovatios). 
 
UN-81 Micrófonos inalámbricos en 30 MHz. 
Los cinco canales cuyas frecuencias se indican a continuación, se destinan exclusivamente para 
micrófonos inalámbricos: 
 
Canal 
Frecuencia 
(MHz) 
1 
31,500 
2 
31,750 
3 
37,850 
4 
38,300 
5 
38,550 
 
Tanto la potencia de salida como la p.r.a, máxima no excederán de 50 mW y la emisión se ajustará a 
una canalización máxima de 25 kHz. 
Tendrán la consideración de uso común la utilización de los canales 2 (frecuencia 31,750 MHz) y 3 
(frecuencia 37,850 MHz) al ser utilizados en aplicaciones domésticas por equipos emisores receptores de 
voz. Tanto la potencia de salida como la p.r.a, máxima no excederán de 50 μW (microvatios). 
La anchura de banda y clase de emisión serán tales que cualquier radiación o emisión fuera de las 
bandas indicadas, medida en el rango de 25 MHz a 1 GHz, excepto en los canales adyacentes, será inferior 
a 4 nW (nanovatios). 
 
UN-82 Aplicaciones de audio en 30 MHz. 
Frecuencias para aplicaciones no comerciales alrededor de 30 MHz con la consideración de uso 
común. 
Se destinan tres canales de voz para usos generales en todo el territorio nacional, cuyas frecuencias 
son: 
 
Canal 
Frecuencia 
(MHz) 
1 
31,000 
2 
31,350 
3 
37,700 
 
Estas frecuencias solamente se utilizarán para emisiones analógicas de voz en banda estrecha, en 
utilizaciones de ocio, recreo y aplicaciones generales de corto alcance no incluidas en otros usos del 
espectro. La potencia de equipo y la p.r.a, máxima serán de 100 mW y una canalización igual o menor que 
25 kHz. 
 
UN-83 suprimida (CNAF 2013). 
 
UN-84 suprimida (CNAF 2013). 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101249
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

UN-85 RLANs y datos en 2400 a 2483,5 MHz. 
La banda de frecuencias 2400-2483,5 MHz, designada en el Reglamento de Radiocomunicaciones para 
aplicaciones industriales, científicas y médicas (ICM), podrá ser utilizada también para los siguientes usos 
de radiocomunicaciones bajo la consideración de uso común: 
a) Sistemas de transmisión de datos de banda ancha y de acceso inalámbrico a redes de  
comunicaciones electrónicas incluyendo redes de área local. 
Estos dispositivos pueden funcionar con una potencia isotrópica radiada equivalente (p.i.r.e.) máxima 
de 100 mW conforme a la Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, por la que se modifica la 
Decisión 2006/771/CE, en el sentido de actualizar las condiciones técnicas armonizadas de uso del 
espectro radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance, y a la Recomendación CEPT ERC/REC 70-03, 
anexo 3. 
Además, la densidad de potencia (p.i.r.e.) será de 100 mW/100 kHz con modulación por salto de 
frecuencia y de 10 mW/MHz con otros tipos de modulación. En ambos casos, se deberán utilizar técnicas 
de acceso y mitigación de interferencias con rendimiento al menos equivalente a las técnicas descritas en 
las normas armonizadas según la Directiva 2014/53/UE, del Parlamento Europeo y del Consejo, relativa a 
la armonización de las legislaciones de los Estados Miembros sobre la comercialización de equipos 
radioeléctricos. 
En cuanto a las características técnicas de estos equipos, la norma técnica de referencia es el estándar 
ETSI EN 300 328 en su versión actualizada. 
b) Dispositivos genéricos de baja potencia en recintos cerrados y exteriores de corto alcance, 
incluyendo aplicaciones de video. 
La potencia isotrópica radiada equivalente máxima será 10 mW, de acuerdo con la Decisión de 
Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, por la que se modifica la Decisión 2006/771/CE, en el sentido de 
actualizar las condiciones técnicas armonizadas de uso del espectro radioeléctrico para los dispositivos de 
corto alcance y a la Recomendación CEPT ERC/REC 70-03, Anexo 1, siendo la norma técnica de referencia 
el estándar ETSI EN 300 440. 
c) Dispositivos de radiodeterminación. 
La potencia isotrópica radiada equivalente máxima será 25 mW, de acuerdo con la Decisión de 
Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, por la que se modifica la Decisión 2006/771/CE y a la 
Recomendación CEPT ERC/REC 70-03, Anexo 6, siendo la norma técnica de referencia el estándar ETSI EN 
300 440. 
 
UN-86 Dispositivos de baja potencia para detección de movimiento y vigilancia. 
Dispositivos de uso común para detección de movimiento y vigilancia en varias bandas de frecuencia. 
De acuerdo con la Recomendación ERC/REC 70-03 Anexo 6, se indican las siguientes bandas de 
frecuencia para su uso, sin perjuicio de otras aplicaciones, por dispositivos de baja potencia, incluyendo 
sistemas de radar en aplicaciones de detección de movimiento y vigilancia, determinación de la posición, 
velocidad y otras características de un objeto. 
 
Frecuencia 
Potencia 
(p.i.r.e.) 
2400 - 2483,5 MHz 
25 mW 
9200 - 9975 MHz 
25 mW 
10,5 - 10,6 GHz 
500 mW 
13,4 – 14 GHz 
25 mW 
24,05 - 24,25 GHz 
100 mW 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101250
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

UN-87 Sistema TTT. 
Frecuencias usadas por el sistema TTT (Transport and Traffic Telematic Systems), de teleinformación 
al tráfico rodado, con la consideración de uso común. 
De acuerdo con la Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, por la que se modifica la 
Decisión 2006/771/CE, en el sentido de actualizar las condiciones técnicas armonizadas de uso del 
espectro radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance, así como la Recomendación ERC/REC 70-03, 
Anexo 5, se indican para su uso por el sistema TTT de teleinformación al tráfico rodado sin perjuicio de 
otras aplicaciones, las bandas de frecuencia que se indican en la tabla adjunta. 
 
Frecuencia 
Potencia 
Notas 
5795 - 5815 
MHz. 
2 W (p.i.r.e.). 
Para uso en peajes, tacógrafos y medidas. 
Norma técnica de referencia ETSI EN 300 674. 
5855-5875 MHz. 
2 W (p.i.r.e.), 23 
dBm/MHz densidad de 
pire y un rango de 
control de potencia 
(TPC) de 30 dB. 
Para sistemas vehículo a vehículo, de vehículo a infraestructura y de 
infraestructura a vehículo. 
24,050-24,075 
GHz. 
100 mW (p.i.r.e.). 
Para sistemas en infraestructura. 
Norma técnica de referencia ETSI EN 302 288. 
24,075-24,150 
GHz. 
0,1 mW (p.i.r.e.). 
Para sistemas en infraestructura. 
Norma técnica de referencia ETSI EN 302 288. 
24,075-24,150 
GHz. 
100 mW (p.i.r.e.). 
Para radares terrestres de vehículo. 
Norma técnica de referencia ETSI EN 302 288. 
24,150-24,250 
GHz. 
100 mW (p.i.r.e.). 
Para sistemas en infraestructura. 
Norma técnica de referencia ETSI EN 302 288. 
63,72-65,88 GHz 40 dBm (p.i.r.e.) 
Para sistemas vehículo a vehículo, de vehículo a infraestructura y de 
infraestructura a vehículo. 
76-77 GHz. 
55 dBm (p.i.r.e.) 
potencia de cresta. 
50 dBm (p.i.r.e.) 
potencia media. 23,5 
dBm (p.i.r.e.) potencia 
media en el caso de 
radar pulsante. 
De aplicación entre vehículos e infraestructura. 
Norma técnica de referencia ETSI EN 301 091. 
76-77 GHz 
30 dBm (p.i.r.e.) de pico 
y 3 dBm/MHz de 
densidad de p.i.r.e. 
media 
Para sistemas de detección de obstáculos utilizados en aeronaves de alas 
giratorias. 
Se aplican zonas de exclusión en torno a los emplazamientos de 
radioastronomía 
 
Son de aplicación técnicas de acceso al espectro y de mitigación de interferencias con arreglo a la 
Directiva 2014/53/UE. 
 
UN-88 Canalización SF en la banda 1500 MHz. 
Canalización de la banda de frecuencias 1427-1452 MHz junto con 1492-1517 MHz para ser utilizada 
por el servicio fijo (SF) de acuerdo a la Recomendación UIT-R F.1242. Se definen los siguientes términos: 
Fn = frecuencia de cada radiocanal de la mitad inferior de la banda. 
F'n = frecuencia de cada radiocanal de la mitad superior de la banda.  
Fr = frecuencia de referencia: 1472 MHz. 
Las frecuencias (MHz) de los distintos radiocanales se expresan mediante las relaciones siguientes 
según el paso de canalización: 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101251
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

para pasos de 4 MHz 
n = 1, ..., 6 
para pasos de 2 MHz 
n = 1, ..., 12 
para pasos de 1 MHz 
n = 1, ..., 24 
para pasos de 500 kHz 
n = 1, ..., 48 
para pasos de 250 kHz 
n = 1, ..., 96 
                 para pasos de 75 kHz  
                                       n = 1, ..., 320 
                              para pasos de 25 kHz  
                                       n = 1, ..., 960 
En estas condiciones la separación Tx / Rx es de 65 MHz y la canalización indicada se representa 
gráficamente en la figura 13, partes a, b, c), d), e), f), g). 
Se utilizarán preferentemente los cuatro primeros MHz de cada subbanda para los pasos de 
canalización de 500 kHz e inferiores. 
Los canales 37 al 48, ambos inclusive, correspondientes a pasos de 500 kHz se destinan 
preferentemente para enlaces auxiliares de la radiodifusión sonora (estudio-emisora), por entidades que 
dispongan del correspondiente título habilitante, previa solicitud; estos radioenlaces tendrán un sistema 
radiante con ganancia mínima de 18,5 dBi. 
Asimismo, y siempre que resulten compatibles, los canales 45, 46, 47 y 48 se podrán utilizar en enlaces 
auxiliares de radiodifusión (emisora-estudio), previa solicitud, por las entidades antes citadas. 
Según se establece en la nota UN-46, no se otorgarán nuevas asignaciones en esta banda, adicionales 
a las ya existentes. 
 
UN-89 Canalización de la banda 2000 MHz para el servicio fijo. 
Canalización de la banda de frecuencias 2025-2110 MHz junto con 2200-2290 MHz para ser utilizada 
por el servicio fijo punto a punto y punto a multipunto, de acuerdo a la Recomendación UIT-R F.1098-1. 
Se definen los siguientes términos: 
Fn = frecuencia de cada radiocanal de la mitad inferior de la banda. 
F'n = frecuencia de cada radiocanal de la mitad superior de la banda.  
Fr = frecuencia de referencia: 2155 MHz. 
Las frecuencias (MHz) de los distintos radiocanales se expresan mediante las relaciones siguientes 
según el paso de canalización: 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101252
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

para pasos de 14 MHz 
n = 1, ..., 5 
para pasos de 7 MHz 
n = 1, ..., 11 
para pasos de 3,5 MHz 
n = 1, ..., 23 
   para pasos de 1,75 MHz 
n = 1, ..., 47 
 
En estas condiciones la separación Tx/Rx es de 175 MHz y la canalización indicada se representa 
gráficamente en la figura 14, partes a, b, c, d. 
Sin perjuicio de la utilización de las canalizaciones anteriores, podrán ser utilizados determinados 
canales de 1,75 MHz con subcanalizaciones de 250 y 500 kHz, en la medida que sea necesario para 
satisfacer las necesidades planteadas. 
Las subbandas 2025-2070 MHz y 2200-2245 MHz se reservan a uso preferente por el Ministerio de 
Defensa para servicios móviles. 
Al efectuar asignaciones al servicio fijo en la banda de 2000 MHz, debe tenerse presente la atribución 
de las bandas 2025-2110 MHz (Tierra-espacio) y 2200-2290 MHz (espacio-Tierra) a título primario a los 
servicios de operaciones espaciales e investigación espacial, y de la banda 2290-2300 MHz a título primario 
al servicio de investigación espacial (espacio lejano) (espacio-Tierra). 
Ver nota UN-48 sobre otros usos en esta banda de frecuencias. 
 
UN-90 suprimida (CNAF 2010). 
 
UN-91 Canalización SF en 23 GHz. 
Canalización de la banda de frecuencias 22,0-22,6 GHz junto con 23,0-23,6 GHz para ser utilizada por 
el servicio fijo (SF) de acuerdo a la Recomendación UIT-R F.637-5. Se definen los siguientes términos: 
Fn = frecuencia de cada radiocanal de la mitad inferior de la banda. 
F'n = frecuencia de cada radiocanal de la mitad superior de la banda.  
Fr = frecuencia de referencia: 21196 MHz. 
Las frecuencias (MHz) de los distintos radiocanales se expresan mediante las relaciones siguientes 
según el paso de canalización: 
para pasos de 112 MHz 
n = 1, ..., 5 
para pasos de 56 MHz 
n = 1, ..., 9 
para pasos de 28 MHz 
n = 1, ..., 20 
para pasos de 14 MHz 
n = 1, ..., 41 
para pasos de 7 MHz 
n = 1, ..., 83 
                              para pasos de 3,5 MHz  
                                        n = 1, ..., 168 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101253
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

En estas condiciones la separación Tx/Rx es de 1008 MHz y la canalización indicada se representa 
gráficamente en la figura 16, partes a, b, c, d, e, f. 
Se permite la utilización de bloques de dos canales adyacentes de 112 MHz si por naturaleza de la 
emisión fuera necesario, siempre que se utilicen modulaciones de alta eficiencia espectral. 
 
UN-92 Banda de 26 GHz. 
La banda de frecuencias 24,25-27,5 GHz se destina, con carácter no exclusivo, a sistemas terrenales 
capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión Europea, en los términos y 
condiciones técnicas que se indican en la Decisión de Ejecución (UE) 2019/784 de la Comisión, relativa a 
la armonización de la banda de frecuencias de 24,25-27,5 GHz para los sistemas terrenales capaces de 
prestar servicios de comunicaciones electrónicas de banda ancha inalámbrica en la Unión, y en la Decisión 
de Ejecución (UE) 2020/590 de la Comisión, de 24 de abril de 2020, por la que se modifica la Decisión (UE) 
2019/784 con miras a actualizar las condiciones técnicas pertinentes aplicables a la banda de frecuencias 
de 24,25-27,5 GHz. El rango de frecuencias 24,25-24,70 GHz se destina de forma no exclusiva a este tipo 
de redes para usos locales en régimen de autoprestación. 
Además de lo establecido en las Decisiones de Ejecución mencionadas en el párrafo anterior, en el uso 
de esta banda debe tenerse en cuenta en particular la atribución de la banda 25,5-27 GHz a los servicios 
de investigación espacial y exploración de la tierra por satélite, en el sentido espacio-Tierra, para las 
estaciones de Villafranca del Castillo (003W57’10’’/40N26’35’’), Cebreros (004W21’59’’/40N27’15’’) y 
Robledo de Chavela (004W14’57’’/40N25’38’’), estaciones que gozan de protección radioeléctrica en 
virtud de acuerdos internacionales y para las que se debe garantizar protección radioeléctrica adecuada 
respecto de los servicios de comunicaciones electrónicas. 
Asimismo, la banda de frecuencias 24,65-25,25 GHz está atribuida al servicio fijo por satélite. 
 
UN-93 Canalización SF en 38 GHz. 
Canalización de la banda de frecuencias 37,0 - 39,5 GHz para ser utilizada por el servicio fijo (SF) de 
acuerdo a la Recomendación UIT-R F.749-4. Se definen los siguientes términos: 
Fn = frecuencia de cada radiocanal de la mitad inferior de la banda. 
F'n = frecuencia de cada radiocanal de la mitad superior de la banda.  
Fr = frecuencia de referencia: 38248 MHz. 
Las frecuencias (MHz) de los distintos radiocanales, se expresan mediante las relaciones siguientes 
según el paso de canalización: 
para pasos de 112 MHz 
n = 1, ..., 10 
para pasos de 56 MHz 
n = 1, ..., 20 
para pasos de 28 MHz 
n = 1, ..., 40 
para pasos de 14 MHz 
n = 1, ..., 80 
para pasos de 7 MHz 
n = 1, ..., 160 
                             para pasos de 3,5 MHz  
                                     n = 1, ..., 320 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101254
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

En estas condiciones la separación Tx/Rx es de 1260 MHz y la canalización indicada se representa 
gráficamente en la figura 18, partes a), b), c), d), e), f). 
Se permite la utilización de bloques de dos canales adyacentes de 112 MHz si por naturaleza de la 
emisión fuera necesario, siempre que se utilicen modulaciones de alta eficiencia espectral. 
Al efectuar nuevas asignaciones de frecuencias al servicio fijo en la banda de frecuencias 37 a 38 GHz 
debe tenerse en cuenta la atribución de esta banda al servicio de investigación espacial en el sentido 
espacio-Tierra para las estaciones de Robledo de Chavela (004W14'57''/40N25'38''), Villafranca del Castillo 
(003W57'10''/40N26'35'') y Cebreros (004W21'59''/40N27'15''), que gozan de protección radioeléctrica 
en virtud de acuerdos internacionales. 
 
UN-94 Banda de 42 GHz. 
La banda de frecuencias 40,5-43,5 GHz se destina, con carácter no exclusivo, a sistemas terrenales 
capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión Europea, en los términos y 
condiciones técnicas que se indican en la Decisión de Ejecución (UE) 2024/1983 de la Comisión, relativa a 
la armonización de la banda de frecuencias 40,5-43,5 GHz para los sistemas terrenales capaces de prestar 
servicios de comunicaciones electrónicas de banda ancha inalámbrica en la Unión. La distribución de 
frecuencias y las condiciones técnicas aplicables en la utilización de estos sistemas son las indicadas en la 
Decisión de la CEPT ECC/DEC(22)06. 
En las asignaciones que se realicen en esta banda deberá tenerse en cuenta la atribución de la banda 
42,5-43,5 GHz al servicio de radioastronomía para la estación de Yebes (003W05'22''/40N31'27''), que goza 
de protección radioeléctrica en virtud de lo dispuesto en la Orden TDF/102/2025, de 24 de enero, por la 
que se establecen limitaciones a la propiedad y a la intensidad de campo eléctrico para la protección 
radioeléctrica de la estación de radioastronomía del observatorio de Yebes. 
Asimismo, al efectuar asignaciones en esta banda debe tenerse en cuenta la atribución de la banda 
40-40,5 GHz a los servicios de exploración de la Tierra por satélite e investigación espacial en el sentido 
Tierra-espacio, para las estaciones de Robledo de Chavela (004W14'57''/40N25'38''), Villafranca del 
Castillo (003W57'10''/40N26'35'') y Cebreros (004W21'59''/40N27'15''), que gozan de protección 
radioeléctrica en virtud de acuerdos internacionales y para las que se debe garantizar protección 
radioeléctrica adecuada respecto de los servicios de comunicaciones electrónicas. 
Asimismo, la banda de frecuencias 40,5-43,5 GHz está atribuida al servicio fijo por satélite. 
 
UN-95 Micrófonos inalámbricos en VHF. 
Los cinco canales cuyas frecuencias se indican a continuación, se destinan bajo la consideración de uso 
común exclusivamente para micrófonos inalámbricos. 
 
Canal 
Frecuencia 
(MHz) 
1 
174,100 
2 
174,300 
3 
175,500 
4 
176,300 
5 
179,300 
 
La potencia radiada aparente (p.r.a.) máxima será de 50 mW y la emisión ha de ajustarse a una 
canalización máxima de 200 kHz. 
En los canales 4 y 5 podrán autorizarse potencias mayores que 50 mW, requiriendo en este caso el 
título habilitante que corresponda. 
Cualquier radiación o emisión fuera de los canales adyacentes, medida en el margen de 25 MHz a 1000 
MHz, será inferior a 4 nW (nanovatios). 
La figura 22 se refiere a esta aplicación junto a otros usos en frecuencias próximas. 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101255
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

UN-96 Radiodifusión y servicios auxiliares. 
La banda de frecuencias 195 a 223 MHz se utilizará exclusivamente por las entidades habilitadas para 
la prestación de los servicios de radiodifusión sonora digital terrestre, y siempre de acuerdo con el Plan 
Técnico Nacional de la Radiodifusión Sonora Digital Terrestre. 
 
UN-97 Usos de baja potencia en 400 MHz. 
Frecuencias destinadas preferentemente para dispositivos de telemandos y telealarmas de corto 
alcance y para transmisión de datos en banda estrecha, con la consideración de uso común cuando la 
potencia de salida de equipo y la potencia radiada aparente (p.r.a.) no superen 10 mW. 
La clase de emisión será tal que la anchura de banda resultante se ajuste a un canal de 25 kHz. 
Las frecuencias nominales son: 
429,850 MHz. 
445,550 MHz. 
461,750 MHz. 
461,800 MHz. 
La potencia radiada aparente (p.r.a.) para enlaces omnidireccionales, no será mayor de 2 W y para 
enlaces directivos de 80 W (p.r.a.). 
 
UN-98 Banda 146-174 MHz. 
En la figura 19 se indica el plan de utilización de la banda 146-174 MHz para los servicios fijo y móvil. 
En aplicaciones de servicio fijo y móvil terrestre, en los bloques de frecuencias A, A', B, B', C, C', M, M' 
(comunicaciones dúplex) y S (comunicaciones en símplex), la anchura de banda máxima de las mismas 
será la correspondiente a una canalización de 12,5 kHz y excepcionalmente a 25 kHz por causas 
debidamente justificadas. 
En los bloques de frecuencias M y M' tendrán preferencia frente a otros usos, las utilizaciones del 
servicio móvil marítimo en sus zonas de influencia con las características propias de este servicio de 
acuerdo con el Apéndice 18 del Reglamento de Radiocomunicaciones. 
La banda de frecuencias de 149,9-150,05 MHz está atribuida de forma exclusiva al servicio móvil por 
satélite (Tierra-espacio), por lo que todas las redes e instalaciones actuales cuyas frecuencias no se ajusten 
a dicha distribución, deberán adaptarse a la misma a la renovación de su título habilitante. 
Las frecuencias 148,000 MHz, 148,025 MHz, 170,800 MHz y 171,325 MHz se reservan exclusivamente 
para redes de comunicaciones del servicio móvil terrestre de cobertura nacional. La anchura de banda de 
emisión máxima será la correspondiente a una canalización de 25 kHz. 
La frecuencia 150,075 MHz se destina para su utilización en todo el territorio nacional, para 
transmisión de datos bajo la consideración de uso común, con anchura de banda de emisión 
correspondiente a una canalización de 25 kHz o inferior, y potencias de salida de equipo y potencia radiada 
aparente (p.r.a.) igual o inferior a 10 mW. 
 
UN-99 Sistema GPS de posicionamiento por radio. 
La banda de frecuencias 1559-1610 MHz sentido espacio - Tierra, es utilizada por el sistema por 
satélites para determinación de posición y direccionamiento por radio denominado GPS. 
 
UN-100 Radioaficionados en la banda de 50 MHz. 
La banda de frecuencias 50,0 a 52,0 MHz podrá ser utilizada por los radioaficionados en territorio 
nacional bajo las condiciones de la nota 5.164 del Reglamento de Radiocomunicaciones. 
Esta utilización tiene la consideración de uso especial. 
El uso de esta banda por radioaficionados no podrá causar interferencia perjudicial a estaciones de 
televisión de los países vecinos ni reclamar protección frente a la interferencia procedente de ellas. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101256
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Véase la nota UN-15. 
 
UN-101 Usos del Estado en la banda 43,5-45,5 GHz. 
La banda de frecuencias 43,5-45,5 GHz, se destina a uso preferente para sistemas del Ministerio de 
Defensa. 
 
UN-102 Usos civiles del servicio móvil aeronáutico (OR). 
Las siguientes bandas de frecuencias bajo la consideración de uso privativo, se reservan, 
preferentemente, para usos civiles relacionados con actividades aéreas tales como aeroclubs, escuelas de 
vuelo, vuelo sin motor, globos aerostáticos, aviones ligeros, ultraligeros, trabajos agrícolas de fumigación, 
fotografía aérea y servicios aéreos contra incendios, entre otros: 
122,000 - 123,050 MHz. 
123,150 - 123,350 MHz. 
123,475 - 123,675 MHz 
129,700 - 130,875 MHz. 
En estas bandas de frecuencias podrán ser utilizadas canalizaciones de 8,33 kHz o 25 kHz, estas últimas 
como máximo hasta el 31 de diciembre de 2028, salvo las asignadas a las aeronaves de Estado o las que 
expresamente se mantengan como consecuencia de un requisito de seguridad. 
Los cuatro canales con frecuencias centrales 123,375 MHz, 123,450 MHz, 129,975 MHz y 130,125 
MHz, con una canalización de 25 kHz, tendrán la consideración de uso común siempre que se utilicen con 
una potencia radiada aparente máxima (p.r.a) de 2 W. 
Los dos canales con frecuencias centrales 123,0667 MHz y 123,1333 MHz con una canalización de 8,33 
kHz tendrán la consideración de uso común siempre que se utilicen con una potencia radiada aparente 
máxima (p.r.a.) de 2 W. 
Se reservan los seis canales que se indican a continuación, canalizados a 25 kHz, para su utilización en 
actividades de lucha contra incendios de ámbito multiprovincial: 
122,350 MHz 122,475 MHz. 
123,425 MHz 129,825 MHz. 
130,325 MHz 130,500 MHz. 
 
UN-103 suprimida (CNAF 2002). 
 
UN-104 Teléfonos inalámbricos (CT1-E). 
En las bandas de frecuencias 870-871 MHz y 915-916 MHz se contempla el uso común de teléfonos 
inalámbricos según el estándar denominado CT1-E. 
La parte portátil transmite en la banda 870-871 MHz y la parte fija en 915-916 MHz. 
Se disponen 40 canales de 25 kHz, siendo las frecuencias de los canales extremos las siguientes: 
Canal 1: 870,0125 y 915,0125 MHz. 
Canal 40: 870,9875 y 915,9875 MHz. 
La norma técnica de referencia para el sistema CT1-E de teléfonos sin cordón es la norma ETSI I-ETS 
300 235, con la salvedad de la banda de frecuencias indicada. 
 
UN-105 Banda 174-181 MHz. 
Se destina la banda 174-181 MHz para su utilización en enlaces unidireccionales móviles para 
transporte de programas de radiodifusión. Su utilización estará asociada a una determinada concesión 
para uso privativo del dominio público radioeléctrico para la prestación del servicio de radiodifusión 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101257
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

sonora o de televisión digital terrestre y se realizará, exclusivamente, por los titulares de dicha concesión, 
en autoprestación, o por el operador de redes de comunicaciones electrónicas cuya red sirve de soporte 
a la concesión. 
Esta banda se destina también para la utilización de micrófonos inalámbricos de acuerdo con la nota 
UN-95. 
En ambos casos el plan de frecuencias ha de ajustarse a la canalización indicada en la Figura 22. 
Además de los usos indicados anteriormente, en esta banda de frecuencias se dispone, bajo la 
consideración de uso común, de los siguientes canales de 50 kHz para el empleo en dispositivos de ayudas 
auditivas y a discapacitados: 
 
174,050 MHz 
174,300 MHz 
174,100 MHz 
174,350 MHz 
174,150 MHz 
174,400 MHz 
174,200 MHz 
174,450 MHz 
174,250 MHz 
174,500 MHz 
 
La potencia máxima autorizada para estos dispositivos es de 2 mW (p.r.a.) y la norma técnica de 
referencia ETSI EN 300 422. 
 
UN-106 Banda 181-188 MHz. 
Se destina la banda 181-188 MHz para su utilización en enlaces unidireccionales móviles para 
transporte de programas de radiodifusión. Su utilización estará asociada a una determinada concesión 
para uso privativo del dominio público radioeléctrico para la prestación del servicio de radiodifusión 
sonora o de televisión digital terrestre y se realizará, exclusivamente, por los titulares de dicha concesión, 
en autoprestación, o por el operador de redes de comunicaciones electrónicas cuya red sirve de soporte 
a la concesión. 
El plan de frecuencias ha de ajustarse a la canalización indicada en la Figura 23. 
 
UN-107 Banda 3400-3800 MHz. 
De conformidad con la Decisión de la Comisión 2008/411/CE, de 21 de mayo de 2008, relativa a la 
armonización de la banda de frecuencias de 3400-3800 MHz para sistemas terrenales capaces de prestar 
servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad y las Decisiones de Ejecución de la Comisión 
2014/276/UE, de 2 de mayo de 2014, y 2019/235, de 24 de enero de 2019, que modifican la anterior, se 
destina la banda de frecuencias 3420 a 3800 MHz, de manera no exclusiva, para sistemas terrenales 
capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas, con las distribuciones de frecuencias y las 
condiciones técnicas definidas en la Decisión de la CEPT ECC/DEC(11)06. 
Para asegurar la protección de los sistemas de radiolocalización que operan por debajo de 3400 MHz, 
y en aplicación de lo establecido en la Decisión de Ejecución (UE) 2019/235 de la Comisión, de 24 de enero 
de 2019, se establece, para los sistemas de comunicaciones electrónicas que operen en esta banda de 
frecuencias, un límite de potencia isotrópica radiada equivalente (p.i.r.e) de –59 dBm/MHz en caso de 
utilizar antenas no activas, y un límite de potencia radiada total de –52 dBm/MHz en caso de utilizar 
antenas activas. 
En la banda 3600-3800 MHz debe tenerse en cuenta la atribución de esta banda al servicio fijo por 
satélite en el sentido espacio-Tierra para el centro de comunicaciones para el apoyo a las misiones de 
mantenimiento de la paz de la Organización de las Naciones Unidas, ubicado en las instalaciones del 
aeropuerto de Valencia, en el término municipal de Quart de Poblet (Valencia) (39° 28’ 39,42’’ N/00° 29’ 
12,56’’ W), que goza de protección radioeléctrica en virtud de acuerdos internacionales, por lo que no se 
asignarán frecuencias de esta atribución a nuevos usuarios. 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101258
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

UN-108 Radioaficionados en la banda 135,7-137,8 kHz. 
Se autoriza el uso de la banda 135,7-137,8 kHz para el servicio de aficionados, a título secundario bajo 
la consideración de uso especial. 
La potencia radiada máxima será de 1 watio (p.i.r.e.) y las estaciones de radioaficionado no deberán 
causar interferencia a las estaciones de los servicios móvil marítimo y fijo legalmente autorizadas en esta 
banda. 
 
UN-109 Vídeo de corto alcance. 
Frecuencias de uso común para enlaces de vídeo de corto alcance. 
Se destinan las frecuencias 2421 MHz, 2449 MHz y 2477 MHz para su utilización, entre otras 
aplicaciones, en enlaces de vídeo de corto alcance para aplicaciones genéricas, tanto en interior de 
edificios como en exteriores, para alcances cortos en circuitos cerrados y equipos de potencia isotrópica 
equivalente radiada máxima de 500 mW (p.i.r.e.) con anchura de banda de emisión ajustada a la calidad 
de señal requerida. 
Las instalaciones de este tipo deben de aceptar la interferencia perjudicial que pudiera resultar de 
aplicaciones ICM u otros usos de radiocomunicaciones en estas frecuencias. 
 
UN-110 PMR-446. 
Sistema de radio de corto alcance conocido por las siglas PMR-446, operando en la banda de 
frecuencias 446,0-446,2 MHz con la consideración de uso común. 
La banda de frecuencias 446,0-446,2 MHz se destina para el uso de PMR-446 analógico con una 
canalización de 12,5 kHz, siendo 446,00625 MHz la frecuencia portadora del primer canal. 
La banda de frecuencias 446,0-446,2 MHz se destina también para el uso de PMR-446 digital con una 
canalización de 6,25 kHz o de 12,5 kHz, siendo 446,003125 y 446,00625 MHz las frecuencias portadoras 
del primer canal para las respectivas canalizaciones. 
Los equipos PMR-446 están diseñados para operar en el modo «simplex» de transmisión y recepción 
en el mismo canal, son equipos portátiles con antena incorporada, no pudiendo ser usados como 
estaciones base ni como repetidores y sin conexión a otras redes o infraestructuras de comunicaciones. La 
potencia máxima autorizada es de 500 mW (p.r.a.). 
Los equipos PMR-446 han de garantizar el cumplimiento de los requisitos esenciales según el artículo 
3.2 de la Directiva 2014/53/UE, de conformidad con la norma ETSI de referencia ETSI EN 303 405. 
De conformidad con la Decisión ECC/DEC(15)05, los equipos PMR-446 gozan de exención de licencia 
individual y de libre circulación y uso. 
 
UN-111 Banda 862-868 MHz. 
La banda de frecuencias de 862 a 868 MHz está destinada para enlaces unidireccionales del servicio 
fijo, para transporte de programas estudio-emisora de radiodifusión sonora de entidades que dispongan 
del correspondiente título habilitante, de acuerdo con la canalización y características indicadas en la figura 
25. 
A la renovación de su título habilitante, los enlaces existentes en la subbanda 865-868 MHz deberán 
reubicarse en las nuevas frecuencias previstas para cada uno de ellos. Se exceptúan aquellos casos en los 
que en virtud de su ubicación geográfica, y previo análisis técnico, se asegure su compatibilidad con 
instalaciones de identificación por radiofrecuencia (RFID) en las proximidades, ver la nota UN-135. 
Dentro de esta banda, de acuerdo con la Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, por la 
que se modifica la Decisión 2006/771/CE, en el sentido de actualizar las condiciones técnicas armonizadas 
de uso del espectro radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance, podrán funcionar estos 
dispositivos bajo la consideración de uso común en los rangos de frecuencia y con las características 
técnicas indicadas en la tabla siguiente. 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101259
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Tipo de dispositivo y rango de 
frecuencias 
Límite de 
potencia 
Reglas de acceso al canal y otras restricciones de uso 
Dispositivos de corto alcance (SRD) 
no específicos en 862-863 MHz. 
Potencia 
máxima 25 mW 
(p.r.a.) 
Ancho de banda ≤ 350 kHz 
Ciclo de trabajo ≤ 0,1% 
Dispositivos de corto alcance (SRD) 
no específicos en 863-865 MHz. 
Estos dispositivos deberán utilizar técnicas de acceso y mitigación de 
interferencias con rendimiento al menos equivalente a las técnicas 
descritas en las normas armonizadas según la Directiva 2014/53/UE, 
o alternativamente un ciclo de trabajo ≤ 0,1% 
Dispositivos de corto alcance (SRD) 
no específicos en 863-865 MHz. 
Estos dispositivos deberán utilizar técnicas de acceso y mitigación de 
interferencias con rendimiento al menos equivalente a las técnicas 
descritas en las normas armonizadas según la Directiva 2014/53/UE, 
o alternativamente un ciclo de trabajo ≤ 1% 
Dispositivos de corto alcance (SRD) 
para 
aplicaciones 
de 
audio 
y 
multimedia en 863-865 MHz 
Potencia 
máxima 10 mW 
(p.r.a.) 
Este conjunto de condiciones de uso también está disponible para los 
dispositivos inalámbricos personales de audio 
Dispositivos de corto alcance (SRD) 
para transmisión de datos de banda 
ancha en 863-868 MHz 
Potencia 
máxima 25 mW 
(p.r.a.) 
Ancho de banda >600 kHz y ≤ 1 MHz 
Ciclo de trabajo ≤ 10% para puntos de acceso a la red y ciclo de 
trabajo ≤ 2,8% en los demás casos. 
Estos dispositivos deberán utiliza técnicas de acceso y mitigación de 
interferencias con rendimiento al menos equivalente a las técnicas 
descritas en las normas armonizadas según la Directiva 2014/53/UE. 
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para los 
dispositivos de corto alcance de banda ancha en redes de datos. 
Dispositivos de corto alcance (SRD) 
para redes de datos. Seguimiento, 
rastreo y adquisición de datos, 
incluidos los puntos fijos de acceso a 
la red (NAP). 
En 
los 
siguientes 
rangos 
de 
frecuencia: 865,6-865,8 MHz, 866,2866,4 MHz, 866,8-867,0 MHz, 867,4867,6 MHz. 
Potencia 
máxima 
500 
mW (p.r.a.) 
Ancho de banda ≤ 200 kHz, disponiendo de control de potencia 
adaptativa (APC), con un ciclo de trabajo ≤ 10% en los NAP y ≤ 2,5% 
en el resto de casos. 
Estos dispositivos deberán utiliza técnicas de acceso y mitigación de 
interferencias con rendimiento al menos equivalente a las técnicas 
descritas en las normas armonizadas según la Directiva 2014/53/UE. 
 
 
El estándar técnico de referencia para los dispositivos SRD no específicos es el ETSI EN 300 220 y el EN 
303 659 para los dispositivos SRD de redes de datos. 
 
En esta banda de frecuencias también se pueden utilizar, con la consideración de uso común, 
dispositivos de baja frecuencia en comunicación con satélites con las mismas características técnicas del 
resto de dispositivos, tal como se indica en el Anexo 1 de la Recomendación 70-03 de la CEPT, según se 
establece en la Decisión de la CEPT ECC/DEC(25)02. 
 
UN-112 suprimida (CNAF 2005). 
 
UN-113 suprimida (CNAF 2005). 
 
UN-114 Aplicaciones de bucle inductivo. 
Aplicaciones de bucle inductivo en varias bandas de frecuencia por debajo de 30 MHz, bajo la 
consideración de uso común. 
De acuerdo con la Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, por la que se modifica la 
Decisión 2006/771/CE, en el sentido de actualizar las condiciones técnicas armonizadas de uso del 
espectro radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance, así como la Recomendación CEPT ERC/REC 
70-03, Anexos 9 y 12, en los respectivos apartados que le son de aplicación, se indican las bandas de 
frecuencias permitidas para el funcionamiento de dispositivos de bucle inductivo de baja potencia para 
aplicaciones en sistemas de etiquetado automático, control de acceso, dispositivos antirrobo, detectores 
de proximidad, identificación de animales y de objetos, ayudas auditivas e implantes médicos activos de 
muy baja potencia que se basen en estas técnicas, entre otras aplicaciones similares. 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101260
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Frecuencia 
Campo magnético 
Notas 
9 – 59,75 kHz. 
72 dBμA/m a 10 m. 
  
59,75 – 60,25 kHz 
42 dBμA/m a 10 m. 
 
60,25 – 74,75 kHz 
72 dBμA/m a 10 m. 
 
74,75 – 75,25 kHz 
42 dBμA/m a 10 m. 
 
75,25 – 77,25 kHz 
72 dBμA/m a 10 m. 
 
77,25 – 77,75 kHz 
42 dBμA/m a 10 m. 
 
77,75 – 90 kHz 
72 dBμA/m a 10 m. 
 
90 - 119 kHz. 
42 dBμA/m a 10 m. 
  
119 – 128,6 kHz 
66 dBμA/m a 10 m. 
 
128,6 – 129,6 kHz 
42 dBμA/m a 10 m. 
 
129,6 – 135 kHz 
66 dBμA/m a 10 m. 
 
135 - 140 kHz. 
42 dBμA/m a 10 m. 
  
140 - 148,5 kHz. 
37,7 dBμA/m a 10 
m. 
  
148,5 kHz - 5 MHz. 
-15 dBμA/m a 10 m. 
Campo máximo de -15 dBμA/m a 10 m en banda de 10 kHz, campo máximo de -
5 dBμA/m a 10 m para ancho de banda >10 kHz. 
400 - 600 kHz. 
-8 dBμA/m a 10 m. 
Para dispositivos RFID en 400-600 kHz. 
Campo máximo de -8 dBμA/m a 10 m en banda de 10 kHz, campo máximo de -5 
dBμA/m a 10 m para ancho de banda >10 kHz. 
3155 - 3400 kHz. 
13,5 dBμA/m a 10 
m. 
  
6765 - 6795 kHz. 
42 dBμA/m a 10 m. 
  
7400 - 8800 kHz. 
9 dBμA/m a 10 m. 
  
10,2 - 11,0 MHz. 
9 dBμA/m a 10 m. 
  
13,553 - 13,567 
MHz. 
42 dBμA/m a 10 m. 
Dispositivos genéricos de bucle inductivo. 
13,553 - 13,567 
MHz. 
60 dBμA/m a 10 m. 
Solo para dispositivos de identificación por radiofrecuencia (RFID) y de vigilancia 
electrónica de artículos (EAS). 
5 - 30 MHz. 
-20 dBμA/m a 10 m. 
Campo máximo de -20 dBμA/m a 10 m en banda de 10 kHz, campo máximo de -
5 dBμA/m a 10 m para ancho de banda >10 kHz. 
 
Las normas técnicas de referencia para estos dispositivos son los estándares del ETSI EN 300 330 para 
todas las bandas de frecuencia y ETSI EN 302 291 para la banda 13,553-13,567 MHz. 
 
UN-115 Dispositivos genéricos de corto alcance. 
Dispositivos genéricos de corto alcance y uso común en varias bandas de frecuencia. 
De acuerdo con la Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, por la que se modifica la 
Decisión 2006/771/CE, en el sentido de actualizar las condiciones técnicas armonizadas de uso del 
espectro radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance, así como la Recomendación CEPT ERC/REC 
70-03, Anexo 1, se indican las bandas de frecuencias permitidas para el funcionamiento de dispositivos de 
corto alcance para aplicaciones no específicas de baja potencia (dispositivos de corto alcance). 
Sin perjuicio de otras utilizaciones expresamente reconocidas en el CNAF, se destinan a estas 
aplicaciones las siguientes bandas de frecuencia: 
 
Frecuencia 
Potencia/Campo magnético 
Notas 
442,2 - 450,0 kHz. 
7 dBμA/m a 10 m. 
Dispositivos corto alcance no específicos (SRD). 
456,9 – 457,1 kHz 
7 dBμA/m a 10 m. 
Dispositivos corto alcance no específicos (SRD). 
13,553 - 13,567 MHz. 
10 mW (p.r.a.) 
Dispositivos corto alcance no específicos (SRD). 
26,957 - 27,283 MHz. 
42 dBμA/m a 10 m. 
Ver nota UN-4. 
10/100 mW (p.r.a.). 
40,660 - 40,700 MHz. 
10 mW (p.r.a.). 
Ver nota UN-11. 
169,4-169,8125 MHz. 
10/500 mW (p.r.a.). 
Ver nota UN-138. 
433,050 - 434,790 MHz. 
1/10 mW (p.r.a.). 
Ver nota UN-30. 
862 - 868 MHz. 
25 mW (p.r.a.). 
Ver nota UN-111. 
868 - 870 MHz. 
5/25/500 mW (p.r.a.). 
Ver nota UN-39. 
2400 - 2483,5 MHz. 
10 mW (p.i.r.e.). 
Ver nota UN-85. 
5725 - 5875 MHz. 
25 mW (p.i.r.e.). 
Se autoriza el funcionamiento de dispositivos en esta 
banda bajo la consideración de uso común. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101261
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Frecuencia 
Potencia/Campo magnético 
Notas 
24,15 - 24,25 GHz. 
100 mW (p.i.r.e.). 
Dispositivos corto alcance no específicos (SRD). 
57-64 GHz. 
100 mW (p.i.r.e.). 
Pot. Transmisión máx. 10 dBm 
Dispositivos corto alcance no específicos (SRD). 
61-61,5 GHz. 
100 mW (p.i.r.e.). 
Dispositivos corto alcance no específicos (SRD). 
122 - 123 GHz. 
100 mW (p.i.r.e.). 
Dispositivos corto alcance no específicos (SRD). 
244 - 246 GHz. 
100 mW (p.i.r.e.). 
Dispositivos corto alcance no específicos (SRD). 
 
Las normas técnicas de referencia para este tipo de dispositivos son los estándares del ETSI EN 300 
220-2, ETSI EN 300 330-2 o ETSI EN 300 440-2 en función de la banda de frecuencias. 
 
UN-116 Localización de víctimas en avalanchas. 
Se destina, con la consideración de uso común, la frecuencia 457 kHz para ser utilizada por dispositivos 
para detección y localización de víctimas de avalanchas, de acuerdo a las características indicadas en la 
Recomendación CEPT ERC/REC 70-03 Anexo 2. La norma técnica de referencia es el estándar ETSI EN 300 
718. 
 
UN-117 Implantes médicos. 
Implantes médicos con la consideración de uso común en varias bandas de frecuencia. 
De acuerdo con la Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, por la que se modifica la 
Decisión 2006/771/CE, en el sentido de actualizar las condiciones técnicas armonizadas de uso del 
espectro radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance, así como la Recomendación CEPT ERC/REC 
70-03, Anexo 12, se permite el funcionamiento de dispositivos de muy baja potencia conocidos como 
implantes médicos activos en las siguientes bandas de frecuencia: 
 
Frecuencia 
Potencia/Campo magnético 
Notas 
9 - 315 kHz. 
30 dBμA/m a 10 m. 
Ciclo de trabajo ≤10%. 
Norma armonizada ETSI EN 302 195. 
315 - 600 kHz. 
-5 dBμA/m a 10 m. 
Para implantes médicos en animales con un ciclo de trabajo ≤10%. 
12,5 - 20 MHz. 
-7 dBμA/m a 10 m. 
Para implantes médicos en animales con un ciclo de trabajo ≤10%. 
30 - 37,5 MHz. 
1 mW (p.r.a.). 
Para implantes médicos de medida de presión 
sanguínea con un ciclo de trabajo ≤10%. Norma 
armonizada ETSI EN 302 510. 
402 - 405 MHz. 
25 μW (p.r.a.). 
Canalización de 25 kHz. 
Transmisores individuales pueden combinar canales adyacentes de 25 kHz para 
aumentar la banda hasta 300 kHz. 
Podrán utilizar anchos de banda mayores, siempre que usen técnicas de acceso al 
espectro y de mitigación de interferencias con arreglo a la Directiva 2014/53/UE. 
401 - 402 MHz. 
405 - 406 MHz. 
25 μW (p.r.a.). 
Canalización de 25 kHz. 
Transmisores individuales pueden combinar canales adyacentes de 25 kHz para 
aumentar la banda hasta 100 kHz. 
Técnicas LBT/mitigación de interferencias con arreglo a la Directiva 2014/53/UE o 
alternativamente ciclo de trabajo ≤0,1%. 
430-440 MHz. 
-50dBm/100kHz p.r.a. de densidad 
de potencia y potencia total ≤ -40 
dBm/10 MHz. 
Dispositivos de adquisición de datos médicos. 
2483,5-2500 
MHz. 
10 mW (p.i.r.e.). 
Para implantes médicos activos de baja potencia y unidades periféricas asociadas 
en interiores. 
Técnicas LBT/mitigación de interferencias con arreglo a la Directiva 
2014/53/UE y además ciclo de trabajo ≤10%. Norma armonizada ETSI EN 
301 559. 
 
UN-118 Micrófonos inalámbricos en UHF. 
De conformidad con la Recomendación de la CEPT 70-03, Anexo 10, la banda de frecuencias 863-865 
MHz, podrá ser utilizada por micrófonos inalámbricos y otras aplicaciones de transmisiones de audio (por 
ejemplo, auriculares sin hilos y dispositivos portátiles para música) en aplicaciones preferentemente no 
profesionales o de uso doméstico en interior de recintos. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101262
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Tanto la potencia de salida, como la potencia radiada aparente (p.r.a.) no excederán de 10 mW. 
Como normas técnicas de referencia se indican los estándares ETSI EN 301 357, ETSI EN 300 220 y ETSI 
EN 300 422. 
 
UN-119 Micrófonos inalámbricos para aplicaciones profesionales. 
Se destina, con la consideración de uso común, la banda 1785-1805 MHz para usos de micrófonos sin 
hilos en aplicaciones profesionales dentro de recintos cerrados. De conformidad con la Recomendación de 
la CEPT ERC/REC 70-03, Anexo 10, la potencia máxima autorizada es de 20 mW (p.i.r.e.) y hasta 50 mW 
(p.i.r.e.) en el caso de dispositivos previstos para usar junto al cuerpo. 
 
UN-120 Aplicaciones ferroviarias. 
De conformidad con las características técnicas indicadas en la Recomendación de la CEPT ERC/REC 
70-03 anexo 4, así como lo establecido en los respectivos interfaces radioeléctricos nacionales que son de 
aplicación, se disponen en todo el territorio nacional, las siguientes frecuencias bajo la condición de uso 
común para las aplicaciones ferroviarias que se indican a continuación: 
– Eurobaliza: Sin perjuicio de los usos indicados en la nota UN-4, la frecuencia 27,095 MHz se destina 
para eurobalizas en ferrocarriles. La potencia máxima es de 42 dB µA/m a 10 metros. 
– Baliza para ferrocarriles enlace tierra-tren: Baliza funcionado en la banda 984-7484 kHz con 
frecuencia central 4234 kHz. La potencia máxima es de 9 dB µA/m a 10 metros. 
– Baliza Euroloop para ferrocarriles enlace tierra-tren: Baliza funcionado en la banda 7,3-23 MHz con 
frecuencia central 13547 kHz. La potencia máxima es de -7 dB µA/m a 10 metros. 
– Sensor radar para ferrocarriles: Funcionamiento en la banda 76-77 GHz. La potencia máxima es de 
55 dBm como potencia pire de pico. 
 
UN-121 suprimida (CNAF 2018). 
 
UN-122 Sistema GALILEO. 
El sistema GALILEO, iniciativa europea para llevar a cabo un sistema mundial de navegación por satélite 
(GNSS), utiliza las siguientes bandas atribuidas por la CMR-2000 para el Servicio de Radionavegación por 
Satélite: 
1164-1215 MHz (espacio-Tierra) (espacio-espacio). 
1258-1300 MHz (espacio-Tierra) (espacio-espacio), compartida con otros servicios, incluyendo el 
servicio de radioaficionados. 
1559-1610 MHz (espacio-Tierra) (espacio-espacio).  
Los usuarios actuales de estas frecuencias en bandas compartidas con otros servicios distintos de la 
radionavegación, deberán abandonarlas en la medida que las mismas vayan siendo utilizadas por el 
sistema Galileo. 
No obstante, en relación a las bandas 1215-1300 MHz y 1300-1350 MHz será de aplicación lo indicado 
en las notas 5.329 y 5.337A del Reglamento de Radiocomunicaciones, referente a los servicios de 
radionavegación por satélite, radionavegación aeronáutica y de radiolocalización. 
Para la banda de frecuencias 1258-1300 MHz, el Anexo 1 de la Decisión de la CEPT ECC/DEC(25)01 
establece las medidas técnicas y operacionales con las que deberá operar el servicio de radioaficionados. 
 
UN-123 suprimida (CNAF 2015). 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101263
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

UN-124 suprimida (CNAF 2017). 
 
UN-125 Canalización servicio fijo en 50 GHz. 
Canalización de la banda de frecuencias 48,5-50,2 GHz emparejada con 50,9-52,6 GHz para ser 
utilizada por el servicio fijo de acuerdo al Anexo 3 de la Recomendación CEPT ERC/REC 12-11. 
Se definen los siguientes términos: 
Fn = frecuencia de cada radiocanal de la mitad inferior de la banda. 
F'n= frecuencia de cada radiocanal de la mitad superior de la banda. 
Fr = frecuencia de referencia de la mitad inferior de la banda: 49350 MHz. 
F'r= frecuencia de referencia de la mitad superior de la banda: 51412 MHz. 
Las frecuencias (MHz) de los distintos radiocanales, se expresan mediante las relaciones siguientes 
según el paso de canalización: 
para pasos de 224 MHz 
n = 1, ..., 7 
para pasos de 112 MHz 
n = 1, ..., 14 
para pasos de 56 MHz 
n = 1, ..., 29 
para pasos de 28 MHz 
n = 1, ..., 59 
                             para pasos de 14 MHz  
                                      n = 1, ..., 118 
En estas condiciones la separación Tx/Rx es de 2392 MHz y la canalización indicada se representa 
gráficamente en la figura 29, partes a), b), c) y d). 
 
UN-126 Canalización de la banda de 60 GHz para servicio fijo. 
1. La explotación de la banda de frecuencias de 57-64 GHz para el servicio fijo se efectuará de acuerdo 
al Anexo 2 de la Recomendación UIT-R F.1497-2. Se definen los siguientes términos: 
Fn = frecuencia central de cada radiocanal de la banda 57,0-64,0 GHz. Fr = frecuencia 
de referencia: 56950 MHz. 
Las frecuencias (MHz) de los distintos radiocanales, tanto para modo de explotación DDT como para 
DDF, se expresan mediante las relaciones siguientes: 
 donde: n = 1, 2, 3, …, 140. 
Se permite la utilización de anchos de banda mayores, tanto en la modalidad dúplex por división en el 
tiempo (DDT), como dúplex por división en frecuencia (DDF), por agregación de canales de 50 MHz hasta 
un máximo de 2500 MHz. En el caso de DDF, la separación dúplex no está fijada a un valor predeterminado. 
En esta banda de frecuencias se otorgarán bloques de frecuencias de amplitud variable y sin fijar a 
priori las frecuencias límites. Los titulares de derechos de uso de esta banda de frecuencias deberán auto 
coordinarse entre ellos. Para garantizar la compatibilidad con otros sistemas en la banda, como los 
considerados en la nota UN-144, se aplicarán las limitaciones indicadas en el Anexo 3 de la ERC/REC 7003. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101264
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Los canales 1 y 2 se consideran una banda de guarda respecto a la banda 55,78-57 GHz (UN-150), por 
lo que sólo se permite su utilización para usos temporales o experimentales. 
En la figura 30 se representa la canalización de esta banda de frecuencias. 
2. La explotación de la banda de frecuencias 64-66 GHz para el servicio fijo se efectuará de acuerdo al 
Anexo 3 de la Recomendación UIT-R F.1497-2. 
Para sistemas en la modalidad dúplex por división en frecuencia (DDF) se establece la disposición de 
canales que se indica a continuación con una separación Tx/Rx de 950 MHz que se indica a continuación. 
Se definen los siguientes términos: 
Fn = frecuencia de cada radiocanal de la mitad inferior de la banda. 
F'n= frecuencia de cada radiocanal de la mitad superior de la banda.  
Fr = frecuencia de referencia: 56950 MHz. 
Las frecuencias (MHz) de los distintos radiocanales, se expresan mediante las relaciones siguientes: 
 
donde n = 1, 2, 3, ..., 19. 
Para sistemas en la modalidad dúplex por división en el tiempo (DDT) se establece la disposición que 
se indica a continuación. Se definen los siguientes términos: 
Fn = frecuencia de cada radiocanal. 
Fr = frecuencia de referencia: 56950 MHz. 
Las frecuencias (MHz) de los distintos radiocanales, se expresan mediante la siguiente relación: 
 donde: n = 1, 2, 3, …, 38 
Es posible asignar anchos de banda mayores por agregación de canales de 50 MHz. En la figura 31 
se representa la canalización de esta banda de frecuencias. 
 
UN-127 Enlaces auxiliares de radiodifusión en 188-195 MHz. 
Se destina la banda 188-195 MHz para su utilización en enlaces unidireccionales móviles para 
transporte de programas de radiodifusión. Su utilización estará asociada a una determinada concesión 
para uso privativo del dominio público radioeléctrico para la prestación del servicio de radiodifusión 
sonora o de televisión digital terrestre y se realizará, exclusivamente, por los titulares de dicha concesión, 
en autoprestación, o por el operador de redes de comunicaciones electrónicas cuya red sirve de soporte 
a la concesión. 
Para este uso se aplica una canalización de 300 kHz de acuerdo con la siguiente fórmula: 
Fn = frecuencia de cada radiocanal de la banda 188-195 MHz.  
Fr = frecuencia de referencia: 187,7 MHz. 
MHz
n
F
F
r
n
•
+
=
3,0
  
donde:  n = 1,2,3, …,23 
Además del uso indicado anteriormente, en esta banda de frecuencias se dispone, bajo la 
consideración de uso común, de los siguientes canales de 200 kHz para el empleo por micrófonos 
inalámbricos en interior de recintos, con una potencia radiada aparente máxima autorizada es 50 mW 
(p.r.a.) y el cumplimiento de la Recomendación de la CEPT ERC/REC 70-03, Anexo 10, apartado d). 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101265
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Canal Frecuencia (MHz) Micrófonos 
1 
188,100 
2 
188,500 
3 
189,100 
4 
189,900 
5 
191,900 
6 
194,500 
En ambos casos el plan de frecuencias ha de ajustarse a la canalización indicada en la Figura 32. 
 
UN-128 RLANs en 5 GHz. 
Aplicaciones de uso común en las bandas de 5150-5250 MHz, 5250-5350 MHz y 5470-5725 MHz. 
Espectro armonizado según la Decisión de Ejecución (UE) 2022/2307 de la Comisión de 23 de 
noviembre de 2022 por la que se modifica la Decisión de Ejecución (UE) 2022/179 de la Comisión, en lo 
que respecta a la designación y puesta a disposición de las bandas de frecuencias de 5150-5250 MHz, 
5250-5350 MHz y 5470-5725 MHz de conformidad con las condiciones técnicas establecidas en su anexo. 
Las bandas de frecuencia indicadas seguidamente podrán ser utilizadas por el servicio móvil en 
sistemas de acceso inalámbricos y redes de área local (WAS/RLAN) de altas prestaciones, de conformidad 
con las condiciones que se indican a continuación y las establecidas en la Decisión de Ejecución (UE) 
2022/2307. 
Deberán utilizarse técnicas de acceso al espectro y mitigación de interferencias que proporcionen un 
nivel de rendimiento adecuado a efectos de cumplimiento de los requisitos esenciales de la Directiva 
2014/53/UE. Si las técnicas en cuestión están descritas en normas armonizadas o partes de ellas cuyas 
referencias se hayan publicado en el "Diario Oficial de la Unión Europea" de conformidad con la Directiva 
2014/53/UE, deberá garantizarse al menos un rendimiento equivalente al nivel de rendimiento vinculado 
a dichas técnicas. 
Los equipos radioeléctricos deberán disponer de la correspondiente evaluación de conformidad en 
base a la norma EN 301 893 o especificación técnica equivalente, según los procedimientos indicados en 
el Real Decreto 188/2016, por el que se aprueba el Reglamento por el que se establecen los requisitos 
para la comercialización, puesta en servicio y uso de equipos radioeléctricos, modificado por el Real 
Decreto 442/2024, de 30 de abril. 
Banda 5150-5250 MHz: 
En esta banda el uso por el servicio móvil en sistemas de acceso inalámbrico incluyendo 
comunicaciones electrónicas y redes de área local, se restringe para su utilización en el interior de recintos, 
interior de vehículos en carretera, trenes y aeronaves. Se permite un uso limitado al aire libre de modo 
que el equipo no se acoplará a una antena exterior fija, una infraestructura fija, ni a la carrocería exterior 
de los vehículos de carretera. 
La potencia isotrópica radiada equivalente máxima será de 200 mW (p.i.r.e.), y en el caso de usos en 
trenes o en vehículos en carretera, el límite es de 40 mW (p.i.r.e.), siendo la densidad máxima de p.i.r.e. 
media de 10 mW/MHz en cualquier banda de 1 MHz. 
Banda 5250-5350 MHz: 
En esta banda el uso por el servicio móvil en sistemas de acceso inalámbrico incluyendo 
comunicaciones electrónicas y redes de área local, se restringe para su utilización únicamente en el interior 
de recintos. No se permiten las instalaciones en vehículos de carretera, trenes ni aeronaves ni su uso en 
exteriores. 
La potencia isotrópica radiada equivalente máxima será de 200 mW (p.i.r.e.), siendo la densidad 
máxima de p.i.r.e. media de 10 mW/MHz en cualquier banda de 1 MHz. Adicionalmente, en esta banda de 
frecuencias el transmisor deberá emplear técnicas de control de potencia (TPC) que permitan como 
mínimo un factor de reducción de 3 dB de la potencia de salida. En caso de no usar estas técnicas, los 
valores de pire deberán reducirse en 3 dB. 
Banda 5470-5725 MHz: 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101266
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Esta banda puede ser utilizada para sistemas de acceso inalámbrico a redes de comunicaciones 
electrónicas, así como para redes de área local en el interior o exterior de recintos. Las instalaciones en 
vehículos solo están permitidas para dispositivos que funcionen en modo esclavo controlados por un 
dispositivo WAS/RLAN fijo con la funcionalidad de selección dinámica de frecuencias (DFS) que funcione 
en modo maestro. No se permite su uso en trenes o aeronaves. La potencia isotrópica radiada equivalente 
será inferior o igual a 1 W (p.i.r.e.) o de 200 mW para instalaciones en el interior de vehículos de carretera. 
Adicionalmente, en esta banda de frecuencias el transmisor deberá emplear técnicas de control de 
potencia (TPC) que permitan como mínimo un factor de reducción de 3 dB de la potencia de salida. En 
caso de no usar estas técnicas, los valores de pire deberán reducirse en 3 dB. 
Los sistemas de acceso sin hilos incluyendo RLAN que funcionen en las bandas 5250-5350 MHz y 54705725 MHz deberán utilizar técnicas de mitigación que proporcionen al menos la misma protección que los 
requisitos de detección, operación y respuesta descritos en la norma EN 301 893 v2.1.1 para garantizar un 
funcionamiento compatible con los sistemas de radiodeterminación. En particular, aplicarán selección 
dinámica de frecuencia (DFS) que garantizará la misma probabilidad de selección para los canales 
disponibles dentro de las citadas bandas y una distribución uniforme de la carga del espectro. El usuario 
no tendrá acceso a los ajustes relacionados con la DFS si su modificación provoca que el sistema WAS/RLAN 
deje de cumplir los requisitos de la DFS. 
 
UN-129 Aplicaciones RFID en 2,4 GHz. 
Banda de frecuencias 2446-2454 MHz para dispositivos de identificación por radio bajo la 
consideración de uso común. 
Sin perjuicio de otros usos en la misma banda, se destina en todo el territorio nacional para el uso de 
dispositivos de corto alcance en sistemas de identificación automática, seguimiento, identificación de 
vehículos incluyendo aplicaciones ferroviarias (AVI), control de accesos y sensores de proximidad e 
identificación de personal entre otras aplicaciones similares, la banda de frecuencias 2446-2454 MHz de 
acuerdo con la Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, por la que se modifica la Decisión 
2006/771/CE, en el sentido de actualizar las condiciones técnicas armonizadas de uso del espectro 
radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance, con las características técnicas indicadas en la 
Recomendación de la CEPT ERC/REC 70-03 Anexo 11. 
La potencia máxima autorizada es de 500 mW como potencia isotrópica radiada equivalente (p.i.r.e.). 
En interior de recintos y con un ciclo de trabajo máximo del 15%, la potencia puede ser mayor de 500 mW 
hasta un máximo de 4 W (p.i.r.e.). 
Son de aplicación técnicas de acceso al espectro y de mitigación de interferencias con arreglo a la 
Directiva 2014/53/UE. 
Las normas técnicas de referencia son el estándar ETSI EN 300 761 o bien ETSI EN 300 440. 
 
UN-130 suprimida (CNAF 2025). 
 
UN-131 Comunicaciones por reflexión en meteoros. 
La banda de frecuencias 39,0-39,2 MHz se destina preferentemente para sistemas de comunicaciones 
de datos mediante reflexión en meteoros. 
Se definen los siguientes siete canales de 25 kHz y el valor de la frecuencia portadora para un canal 
genérico «n»: 
 donde: n = 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. 
El resto de condiciones de uso serán conforme a la Recomendación de la CEPT ERC/REC(00)04. 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101267
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

UN-132 Banda de frecuencias 68-87,5 MHz. 
Plan de utilización de la banda 68 a 87,5 MHz para el servicio móvil. 
En la figura 33 se indica el plan de utilización de esta banda para los servicios de radionavegación 
aeronáutica, fijo de banda estrecha y móvil. 
En la misma se establecen bloques de canales para usar a dos frecuencias (A1-A2 y B1B2) con separación 
Tx/Rx de 9,8 MHz, un bloque de frecuencias atribuido al servicio de radionavegación aeronáutica (RNA) y 
dos bloques de utilización a una sola frecuencia (SA y SB) de acuerdo con la Recomendación T/R 25-08 de 
la CEPT, todos ellos para ser usados con canalizaciones de 12,5 kHz y excepcionalmente de 25 kHz en casos 
debidamente justificados. 
Excepcionalmente por necesidades de espectro, podrán utilizarse las bandas de frecuencia 68,0 a 69,2 
MHz, 74,2 a 74,8 MHz, 77,8 a 79,0 MHz y 84,0 a 84,6 MHz para usos simplex. 
La banda de frecuencias 70,150-70,250 MHz podrá ser utilizada por el servicio de aficionados con 
carácter secundario y con las condiciones técnicas establecidas en el anexo I al Reglamento de uso del 
dominio público radioeléctrico por radioaficionados, aprobado por Orden IET/1311/2013, de 9 de julio. 
La utilización de las siguientes frecuencias 71,325 MHz, 71,375 MHz y 71,775 MHz tendrá la 
consideración de uso común siempre que se usen equipos con potencia radiada aparente (p.r.a.) inferior 
o igual a 10 mW. 
 
UN-133 Frecuencias para radares en automoción. 
Bandas de frecuencias de uso común en sistemas de radares para automoción en 77-81 GHz, 24 GHz 
y 122,25-148,5 GHz. 
Se destinan para radares de corto alcance en sistemas de seguridad en automoción las siguientes 
bandas de frecuencias de acuerdo a las condiciones que se indican a continuación: 
a) En la banda de frecuencias 77-81 GHz podrá funcionar el sistema de radar de corto alcance para 
aplicaciones de automoción (SRR), de acuerdo a las condiciones fijadas en la Decisión de la Comisión 
2004/545/CE. 
Los sistemas SRR que operen en la banda 77-81 GHz, han de tener en cuenta una distancia de 
protección de 15 km para la estación de radioastronomía del observatorio de Pico Veleta (Granada), 
situada en las coordenadas 37N03'58'' y 3W23'34'' y una distancia de protección de 11 km para la estación 
de radioastronomía del observatorio de Yebes (Guadalajara), situada en las coordenadas 
03W05'22''/40N31'27''; considerando criterios de protección para las medidas radioastronómicas basados 
en la Recomendación UIT-R RA.769-2 
b) La banda de frecuencias 21,65-26,65 GHz podrá ser utilizada temporalmente para sistemas de radar 
de corto alcance para aplicaciones de automoción (SRR), conforme a las características técnicas, operativas 
y plazos establecidos en la Decisión de la Comisión 2005/50/CE, de 17 de enero de 2005, relativa a la 
armonización del espectro radioeléctrico en la banda de 24 GHz para el uso temporal por equipos de radar 
de corto alcance para automóviles, y en las Decisiones de Ejecución 2011/485/UE de 29 de julio de 2011 
y 2017/2077 de la Comisión, de 10 de noviembre de 2017, que modifican la anterior. 
Los sistemas SRR que operen en la banda de 24 GHz, con una densidad de potencia media máxima de 
-41,3 dBm/MHz (p.i.r.e.), han de tener en cuenta las distancias de protección de las estaciones de 
radioastronomía de Robledo de Chavela (Madrid), situada en el punto de coordenadas 
04W14'57''/40N25'38'', 
y 
de 
Yebes 
(Guadalajara) 
situada 
en 
el 
punto 
de 
coordenadas 
03W05'22''/40N31'27'', establecidas en base a las Recomendaciones UIT-R RA.769-2 y UIT-R P.452-18, en 
7 km para la estación de Robledo y 15 km para el caso de Yebes. 
Por otra parte, se destinan para radares situados en vehículos de automoción, tanto dentro del 
vehículo (In-cabin Vehicular Radar – IVR), como en el exterior del mismo (Exterior Vehicular Radar – EVR) 
las bandas de frecuencias 122,25-130 GHz y 134-148.5 GHz, son de aplicación los requisitos técnicos 
establecidos en la Decisión de Ejecución (UE) 2026/883 de la Comisión, sobre la armonización del espectro 
radioeléctrico para su uso por aplicaciones de radiodeterminación en la banda de frecuencias de 116-260 
GHz y en la Decisión de la CEPT ECC/DEC(22)03, incluyendo las zonas de exclusión y restricción definidas 
en la mencionada Decisión de Ejecución 2026/883. 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101268
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

UN-134 suprimida (CNAF 2007). 
 
UN-135 Aplicaciones RFID en 865-868 MHz. 
Dispositivos de radiofrecuencia para aplicaciones de identificación (RFID) con la consideración de uso 
común. 
De conformidad con la Recomendación ERC/REC 70-03 de la CEPT (anexo 11), en la banda de 
frecuencias 865-868 MHz se autorizan instalaciones de dispositivos de identificación por radiofrecuencia 
con las siguientes características: 
 
Banda de frecuencias 
Separación de canales 
Potencia máxima 
865 - 865,6 MHz 
200 kHz 
100 mW (p.r.a.) 
865,6 - 867,6 MHz 
200 kHz 
2 W (p.r.a.) 
867,6 - 868 MHz 
200 kHz 
500 mW (p.r.a.) 
 
Las frecuencias de cada canal se determinan según la siguiente fórmula: 
 
La norma técnica de referencia para estos dispositivos es la norma ETSI EN 302 208. 
Los dispositivos RFID funcionarán bajo las premisas de no interferencia y sin derechos exclusivos de la 
banda de frecuencias, por lo que no deberán causar interferencia a otras aplicaciones autorizadas en estas 
frecuencias o en bandas adyacentes, y en particular a instalaciones de servicio fijo a las que se refiere la 
nota UN-111. 
 
UN-136 suprimida (CNAF 2013). 
 
UN-137 Dispositivos de banda ultra ancha (UWB). 
Los equipos radioeléctricos que utilizan la tecnología de banda ultraancha (UWB), ya sean dispositivos 
genéricos, para seguimiento de posición tipo LT1, en vehículos de motor y ferroviarios, a bordo de 
aeronaves o dispositivos de detección de materiales, deberán cumplir con las condiciones establecidas en 
la Decisión de Ejecución (UE) 2019/785 de la Comisión, relativa a la armonización del espectro 
radioeléctrico para los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha en la Unión, modificada por la 
Decisión de Ejecución (UE) 2024/1467 de la Comisión, así como con los requerimientos técnicos 
establecidos en la Decisión de la CEPT ECC/DEC(07)01 para los dispositivos de detección de materiales. 
En las condiciones técnicas establecidas en la citada Decisión, el uso del espectro radioeléctrico por 
estos equipos tendrá la consideración de uso común. 
 
UN-138 Banda 169,4-169,8125 MHz. 
Aplicaciones de baja potencia en la banda 169,4-169,8125 MHz de acuerdo con la Decisión de 
Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, por la que se modifica la Decisión 2006/771/CE, en el sentido de 
actualizar las condiciones técnicas armonizadas de uso del espectro radioeléctrico para los dispositivos de 
corto alcance, así como la Recomendación CEPT ERC/REC 70-03, Anexos 1 y 10. 
Bajo la consideración de uso común, se permiten las siguientes aplicaciones en estas frecuencias con 
las características que se indican seguidamente. 
 
Tipo de dispositivo y rango de frecuencias 
Límite de potencia 
Reglas de acceso al canal y otras restricciones de 
uso 
Dispositivos de escucha asistida (ALD) en 169,4169,475 MHz. 
Potencia 
máxima 
500 
mW 
(p.r.a.). 
Separación entre canales ≤50 kHz. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101269
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Tipo de dispositivo y rango de frecuencias 
Límite de potencia 
Reglas de acceso al canal y otras restricciones de 
uso 
Dispositivos de escucha asistida (ALD) en 
169,4875-169,5875 MHz. 
Potencia 
máxima 
500 
mW 
(p.r.a.). 
Separación entre canales ≤50 kHz. 
Dispositivos de corto alcance (SRD) no específicos 
en 169,4-169,475 MHz. 
Potencia 
máxima 
500 
mW 
(p.r.a.). 
Separación entre canales ≤50 kHz Ciclo de trabajo 
≤1%, excepto para los dispositivos de medición 
que es del 10%. 
Dispositivos de corto alcance (SRD) no específicos 
en 169,4-169,4875 MHz. 
Potencia máxima 10 mW (p.r.a.). Ciclo de trabajo ≤0,1%. 
Dispositivos de corto alcance (SRD) no específicos 
en 169,4875-169,5875 MHz. 
Potencia máxima 10 mW (p.r.a.). Ciclo de trabajo ≤0,001%. 
Entre las 0h y las 6h se podrá utilizar un ciclo de 
trabajo del 0,1%. 
Dispositivos de corto alcance (SRD) no específicos 
en 169,5875-169,8125 MHz. 
Potencia máxima 10 mW (p.r.a.). Ciclo de trabajo ≤0,1%. 
 
Las normas técnicas de referencia para estos dispositivos son los estándares del ETSI EN 300 220 para 
los dispositivos de corto alcance (SRD) no específicos y ETSI EN 300 422 para los dispositivos de escucha 
asistida. 
 
UN-139 Canalización servicio fijo en 71-76 GHz y 81-86 GHz. 
Canalización de las bandas de frecuencias 71-76 GHz y 81-86 GHz para ser utilizadas por el servicio fijo 
de acuerdo con la Recomendación UIT-R F.2006-0. Se definen los siguientes términos: 
Fn = frecuencia de cada radiocanal de la banda 71-76 GHz y en 81-86 GHz. 
Fr = frecuencia de referencia: 71000 MHz y 81000 MHz para las respectivas bandas. La frecuencia 
(MHz) de cada canal, se expresa mediante la relación siguiente: 
 donde: n = 1, 2, 3, ..., 19. 
Estas bandas podrán ser utilizadas para sistemas DDT o DDF en combinación de ambas, con una 
separación dúplex de 10 GHz. 
Para aplicaciones de muy alto régimen binario, necesitando anchuras de banda mayores, puede 
utilizarse de manera flexible una combinación de varios canales consecutivos de 250 MHz. 
La canalización indicada en estas bandas de frecuencias para la modalidad DDF se representa en la 
figura 43. 
 
UN-140 Banda 1710-1785 MHz y 1805-1880 MHz. 
Las bandas de frecuencias 1710-1785 MHz y 1805-1880 MHz se reservan para sistemas terrenales 
capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas de conformidad con la Decisión de Ejecución 
(UE) 2022/173 de la Comisión de 7 de febrero de 2022, relativa a la armonización de las bandas de 
frecuencias de 900 MHz y 1800 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de 
comunicaciones electrónicas en la Unión. 
Los terminales móviles capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en esta banda 
están excluidos de la necesidad de licencia individual y disponen de libre circulación y uso conforme a los 
términos de la Decisión de la CEPT ECC/DEC (22)01. 
Adicionalmente, las bandas de frecuencia 1710-1785 MHz y 1805-1880 MHz se destinan a sistemas de 
comunicaciones móviles a bordo de buques (servicios de MCV), de acuerdo con lo establecido en la 
Decisión de Ejecución (UE) 2024/340 de la Comisión, de 22 de enero de 2024, relativa a las condiciones 
armonizadas de utilización del espectro radioeléctrico para los servicios de comunicaciones móviles a 
bordo de los buques en la Unión y por la que se deroga la Decisión 2010/166/UE, con las características 
técnicas establecidas en el anexo de la citada Decisión. 
Por último, las bandas de frecuencia 1710-1785 MHz y 1805-1880 MHz, también se reservan a 
sistemas de comunicaciones móviles a bordo de aeronaves en vuelo (servicios de MCA), en los términos y 
condiciones establecidos en la Decisión de la Comisión 2008/294/CE de 7 de abril de 2008, sobre las 
condiciones armonizadas de utilización del espectro para el funcionamiento de los servicios de 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101270
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

comunicaciones móviles en las aeronaves (servicios de MCA) en la Comunidad, en la Decisión 
2013/654/UE, de Ejecución de la Comisión, de 12 de noviembre de 2013, y la Decisión de Ejecución (UE) 
2022/2324 de la Comisión, de 23 de noviembre de 2022, que modifican la Decisión 2008/294/CE, a fin de 
incluir nuevas tecnologías de acceso y bandas de frecuencia para los servicios de comunicaciones en 
aeronaves (servicios de MCA) en la Unión. La utilización del espectro para los servicios de MCA y de MCV 
tiene la consideración de uso especial. 
 
UN-141 Aplicaciones de SFS en 14/30 GHz. 
En España, la utilización de las bandas 14-14,5 GHz y 29,5-30 GHz por el servicio fijo por satélite (SFS) 
(enlace ascendente), incluye aplicaciones que permitan el despliegue de estaciones terrenas no 
coordinadas. 
 
UN-142 suprimida (CNAF 2010). 
 
UN-143 Aplicaciones de acceso inalámbrico en 5,8 GHz. 
Uso común de sistemas de acceso inalámbrico con distintas capacidades de movilidad del terminal 
(FWA/NWA/MWA) y diferentes configuraciones de arquitectura de red, incluyendo aquellos con 
tecnologías de banda ancha (BFWA), funcionando dentro de la banda de aplicaciones ICM de 5,8 GHz 
(5725-5875 MHz), en las siguientes subbandas de frecuencia: 5725-5795 MHz y 5815-5855 MHz. 
Las instalaciones de estos sistemas en las frecuencias mencionadas, han de cumplir con los límites de 
potencia y densidad espectral de potencia, e incorporar técnicas de control de potencia (TPC) y selección 
dinámica de frecuencias (DFS) indicados en los anexos 1, 2 y 3 de la Recomendación ECC(06)04 sobre el 
uso de la banda 5725-5875 MHz (o parte de la misma) para acceso fijo de banda ancha (BFWA), las cuales 
se consideran requisitos necesarios para compatibilizar este uso con el resto de servicios y aplicaciones de 
radiocomunicaciones que pueden funcionar en esta banda de frecuencias. 
En particular, los límites de potencia para las estaciones BFWA en estas frecuencias según la 
arquitectura del sistema, se indican en la tabla siguiente. 
 
Parámetro 
Configuración PMP 
Configuración P-P 
Configuración 
Malla 
Desde y hacia cualquier 
punto 
Máx, potencia media p.i.r.e.  
(1). 
36 dBm. 
36 dBm. 
33 dBm. 
33 dBm. 
Máx, densidad media de 
potencia p.i.r.e. 
23 dBm/MHz. 
23 dBm/MHz. 
20 dBm/MHz. 
20 dBm/MHz. 
Rango TPC. 
12 dB. 
12 dB. 
12 dB. 
12 dB. 
(1) Se refiere a la p.i.r.e, durante una ráfaga de transmisión al mayor nivel de potencia en caso de activación de técnicas TPC. 
 
Debido a que esta utilización tiene la consideración de uso común, no se garantiza la protección frente 
a otros servicios autorizados ni puede causar perturbaciones a los mismos. 
 
UN-144 Sistemas de transporte inteligentes (STI). 
La banda de frecuencias 5875-5935 MHz se destina, a título no exclusivo, para su utilización por los 
sistemas de transporte inteligentes de conformidad con la Decisión de Ejecución (UE) 2020/1426 de la 
Comisión de 7 de octubre de 2020 relativa al uso armonizado de espectro radioeléctrico en la banda de 
frecuencias 5875-5935 MHz para aplicaciones relacionadas con la seguridad de los sistemas de transporte 
inteligentes (STI). El rango 5925-5935 MHz destinado a los STI se limita a los STI de ferrocarril urbano. 
Las aplicaciones de los STI por carretera tienen prioridad por debajo de 5915 MHz y las aplicaciones 
de los STI de ferrocarril urbano tienen prioridad por encima de 5915 MHz. 
Además, en el rango de frecuencias 5915-5925 MHz, las aplicaciones de STI por carretera se limitan a 
las que impliquen únicamente una conectividad de infraestructura a vehículo. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101271
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Los transmisores de estos sistemas tendrán una potencia máxima de 33 dBm (p.i.r.e.), la densidad 
espectral de potencia máxima será de 23 dBm/MHz (p.i.r.e.) y dispondrán de sistemas de control de 
potencia transmitida con un margen de 30 dB con el fin de optimizar el acceso y ocupación del canal, según 
características técnicas indicadas en la Decisión ECC/DEC (08)01. 
La norma técnica de referencia es el estándar ETSI EN 302 571 en la banda de 5,9 GHz. 
Las aplicaciones de los STI por carretera por debajo de 5925 MHz tienen la consideración de uso 
común. 
Las aplicaciones de los STI de ferrocarril urbano en el rango 5925-5935 MHz tienen la consideración 
de uso privativo de modo que deben disponer de autorización de uso individual para garantizar la 
compatibilidad con otros servicios y aplicaciones en estas frecuencias y en bandas adyacentes. 
Adicionalmente, de conformidad con la Decisión ECC/DEC(09)01, referente a otras componentes de 
las aplicaciones de los STI, se dispone también de la banda de frecuencias 63,72-65,88 GHz, en la cual el 
límite de potencia máxima es de 40 dBm (p.i.r.e.). Las aplicaciones de los STI en estas frecuencias tienen 
la consideración de uso común. 
 
UN-145 Dispositivos TLPR. 
Frecuencias para dispositivos TLPR bajo la consideración de uso común. 
Los dispositivos detectores de movimiento para medida de niveles de líquidos y aplicaciones similares 
en interior de recipientes mediante reflexión de impulsos radar, conocidos como TLPR de sus iniciales en 
inglés (Tank Level Probing Radar), podrán funcionar en los rangos de frecuencias que se indican en la tabla 
siguiente: 
 
Frecuencias 
Potencia dentro del 
recipiente cerrado 
4,5-7,0 GHz 
24 dBm (p.i.r.e.) 
8,5-10,6 GHz 
30 dBm (p.i.r.e.) 
24,05-27 GHz 
43 dBm (p.i.r.e.) 
57-64 GHz 
43 dBm (p.i.r.e.) 
75-85 GHz 
43 dBm (p.i.r.e.) 
116-148,5 GHz 
42 dBm (p.i.r.e.) 
167-182 GHz 
42 dBm (p.i.r.e.) 
231,5-250 
42 dBm (p.i.r.e.) 
 
En cualquier caso, la densidad espectral de potencia radiada en el exterior del recipiente no debe 
sobrepasar el valor de -41,3 dBm/MHz (p.i.r.e.), de acuerdo con la Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de 
la Comisión, por la que se modifica la Decisión 2006/771/CE, en el sentido de actualizar las condiciones 
técnicas armonizadas de uso del espectro radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance, así como la 
Recomendación CEPT ERC/REC 70-03, Anexo 6. Para los dispositivos TLPR operando en las bandas de 
frecuencias 116-148,5 GHz, 167-182 GHz y 231,5-250 GHz serán de aplicación también los requisitos 
técnicos establecidos en la Decisión de Ejecución (UE) 2026/883 de la Comisión, sobre la armonización del 
espectro radioeléctrico para su uso por aplicaciones de radiodeterminación en la banda de frecuencias de 
116-260 GHz.  
Son de aplicación técnicas de acceso al espectro y de mitigación de interferencias con arreglo a la 
Directiva 2014/53/UE. 
La norma técnica de referencia es la norma ETSI EN 302 372. 
El uso común de esta utilización no garantiza la protección frente a otros servicios autorizados ni puede 
causar perturbaciones a los mismos. 
 
UN-146 suprimida (CNAF 2017). 
 
UN-147 suprimida (CNAF 2015). 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101272
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

UN-148 Sistemas de banda ancha en 5 GHz para situaciones catastróficas. 
Aplicaciones BBDR (Broad Band Disaster Relief) de uso común en 5 GHz. 
Sin perjuicio de otros usos en la misma banda, se dispone de 50 MHz de ancho de banda en las 
frecuencias 5725-5775 MHz para los sistemas de banda ancha usados en situaciones catastróficas, 
conocidos por las siglas BBDR de sus iniciales en inglés. 
Las condiciones técnicas de estos sistemas han de ajustarse a las características indicadas en la 
Recomendación ECC(08)04 de la CEPT, en particular, la densidad espectral de potencia no ha de exceder 
de 26 dBm/MHz (p.i.r.e.) para las estaciones base y de 13 dBm/MHz (p.i.r.e.) para los terminales de usuario. 
 
UN-149 Banda de 31 a 31,3 GHz. 
Disposición de canales para el servicio fijo punto a punto en la banda 31 a 31,3 GHz de conformidad 
con la Recomendación UIT-R F.746-11. 
Para sistemas en la modalidad dúplex por división en frecuencia (DDF) se establece la disposición con 
una separación Tx/Rx de 140 MHz que se indica a continuación. Se definen los siguientes términos: 
Fn = frecuencia de cada radiocanal de la mitad inferior de la banda. 
F'n= frecuencia de cada radiocanal de la mitad superior de la banda.  
Fr = frecuencia de referencia: 31150 MHz. 
Las frecuencias (MHz) de los distintos radiocanales, se expresan mediante las relaciones siguientes 
según el paso de canalización: 
para pasos de 28 MHz 
n = 1, ..., 4 
para pasos de 14 MHz 
n = 1, ..., 8 
para pasos de 7 MHz 
n = 1, ..., 16 
                              para pasos de 3,5 MHz  
                                       n = 1, ..., 32 
La canalización indicada se representa gráficamente en la figura 41, partes a), b), c) y d). 
Para sistemas en la modalidad dúplex por división en el tiempo (DDT) se establece la disposición que 
se indica a continuación. Se definen los siguientes términos: 
Fn = frecuencia de cada radiocanal. 
Fr = frecuencia de referencia: 31000 MHz. 
Las frecuencias (MHz) de los distintos radiocanales, se expresan mediante las relaciones siguientes 
según el paso de canalización: 
 
Para pasos de 28 MHz 
Fn = Fr + 3 + 28 n, 
n = 1, …, 9 
Para pasos de 14 MHz 
Fn = Fr + 10 + 14 n 
n = 1, …, 18 
Para pasos de 7 MHz 
Fn = Fr + 13,5 + 7 n 
n = 1, …, 36 
Para pasos de 3,5 MHz 
Fn = Fr + 15,25 + 3,5 n 
n = 1, …, 72 
 
UN-150 Banda de 55,78 a 57 GHz. 
- Disposición de canales para el servicio fijo punto a punto en la banda 55,78 a 57 GHz de conformidad 
con la Recomendación UIT-R F.1497-2. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101273
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Para sistemas en la modalidad dúplex por división en frecuencia (DDF) se establece la disposición con 
una separación Tx/Rx de 616 MHz que se indica a continuación. Se definen los siguientes términos: 
Fn = frecuencia de cada radiocanal de la mitad inferior de la banda. 
F'n = frecuencia de cada radiocanal de la mitad superior de la banda.  
Fr = frecuencia de referencia: 55814 MHz. 
Las frecuencias (MHz) de los distintos radiocanales, se expresan mediante las relaciones siguientes 
según el paso de canalización: 
para pasos de 56 MHz 
n = 1, ..., 9 
para pasos de 28 MHz 
n = 1, ..., 18 
                            para pasos de 14 MHz  
                                     n = 1, ..., 36 
para pasos de 7 MHz 
n = 1, ..., 72 
                             para pasos de 3,5 MHz  
                                     n = 1, ..., 144 
La canalización indicada se representa gráficamente en la figura 42 partes a), b), c), d), y e). 
Para sistemas en la modalidad dúplex por división en el tiempo (DDT) se establece la disposición que 
se indica a continuación. Se definen los siguientes términos: 
Fn = frecuencia de cada radiocanal. 
Fr = frecuencia de referencia: 55786 MHz. 
Las frecuencias (MHz) de los distintos radiocanales, se expresan mediante las relaciones siguientes 
según el paso de canalización: 
 
Para pasos de 56 MHz 
Fn = Fr + 28 + 56 n 
n = 1, …, 20 
Para pasos de 28 MHz 
Fn = Fr + 42 + 28 n 
n = 1, …, 40 
Para pasos de 14 MHz 
Fn = Fr + 49 + 14 n 
n = 1, …, 80 
Para pasos de 7 MHz 
Fn = Fr + 52,5 + 7 n 
n = 1, …, 160 
Para pasos de 3,5 MHz 
Fn = Fr + 54,25 + 3,5 n 
n = 1, …, 320 
 
Ver nota 5.557A del Reglamento de Radiocomunicaciones relativa a limitaciones de la densidad de 
potencia. 
 
UN-151 Dispositivos PMSE en la banda 821,5-832 MHz. 
La banda de frecuencias 821,5-832 MHz se reserva para uso por los dispositivos conocidos por las 
siglas PMSE (Programme Making and Special Events), en los términos y condiciones recogidos en la 
Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión, de 22 de enero de 2025, por la que se modifica la 
Decisión 2006/771/CE en el sentido de actualizar las condiciones técnicas armonizadas de uso del espectro 
radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance, y se deroga la Decisión de Ejecución 2014/641/UE 
sobre las condiciones técnicas armonizadas relativas al uso del espectro radioeléctrico por los equipos 
inalámbricos de audio para la creación de programas y acontecimientos especiales en la Unión. 
Con carácter supletorio será de aplicación lo establecido en la Recomendación ERC/REC/70-03 (anexo 
10). La norma técnica de referencia para estos dispositivos es la ETSI EN 300 422. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101274
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Estos usos tienen la consideración de uso común del espectro radioeléctrico. 
 
UN-152 Repetidores de radionavegación por satélite. 
Repetidores de radionavegación por satélite con la consideración de uso común. 
Dentro de las bandas del servicio de radionavegación por satélite 1164-1215 MHz, 1215-1300 MHz y 
1559-1610 MHz, se autoriza el uso de repetidores para sistemas de posicionamiento y navegación por 
satélite en circunstancias donde la recepción directa no sea posible, tales como en interior de edificios y 
en zonas industriales o urbanas donde la edificación haga difícil o imposible la recepción directa. 
Estos repetidores de señales de radionavegación por satélite, conocidos como «Pseudolites», 
funcionarán siempre en la misma banda de frecuencia de recepción y su potencia (p.i.r.e.) ha de estar 
comprendida entre -59 dBm y -50 dBm para los de uso en el interior de edificios («indoor») y entre -30 
dBm y 11 dBm para los de uso en exterior de edificios («outdoor»). Los demás parámetros técnicos de 
estos equipos estarán de acuerdo con las características indicadas en el Informe ECC 128 de la CEPT.  
 
UN-153 Bandas 694-790 MHz (700 MHz) y 790-862 MHz (800 MHz). 
a) Banda 700 MHz. 
En virtud de lo establecido en el artículo 12 del Real Decreto-ley 23/2020, de 23 de junio, por el que 
se aprueban medidas en materia de energía y en otros ámbitos para la reactivación económica, y en el 
marco de la Decisión (UE) 2017/899 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 17 de mayo de 2017, sobre 
el uso de la banda de frecuencia de 470-790 MHz en la Unión, desde el 31 de octubre de 2020, la banda 
de frecuencias de 694-790 MHz (banda 700 MHz) está destinada para los sistemas terrestres capaces de 
prestar servicios de comunicaciones electrónicas de banda ancha inalámbrica de conformidad con las 
condiciones técnicas armonizadas por la Decisión de Ejecución (UE) 2016/687 de la Comisión, de 28 de 
abril de 2016, relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 694-790 MHz para los sistemas 
terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas inalámbricas de banda ancha y 
para un uso nacional flexible en la Unión. 
Se destina la banda pareada 703-733 MHz y 758-788 MHz, a título no exclusivo, para sistemas 
terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas inalámbricas de banda ancha, de 
conformidad con los parámetros establecidos en las secciones A.1, B y C del anexo de la Decisión de 
Ejecución (UE) 2016/687. Asimismo, se destina la banda 738-753 MHz, a título no exclusivo, para su uso 
por sistemas terrestres capaces de prestar servicios de comunicaciones, para enlace solo descendente, de 
conformidad con los parámetros técnicos establecidos en la sección B del anexo de la Decisión de Ejecución 
(UE) 2016/687. 
Se destinan los rangos de frecuencias 698-703 MHz / 753-758 MHz y 733-736 MHz / 788-791 MHz 
para su utilización por sistemas de protección pública y operaciones de socorro en caso de catástrofe PPDR 
(por sus siglas en inglés) de banda ancha, de conformidad con las condiciones técnicas armonizadas por la 
Decisión de Ejecución (UE) 2016/687. 
El bloque 733-736 MHz / 788-791 MHz se destina para cubrir las necesidades del sistema de ámbito 
nacional, y el bloque 698-703 MHz / 753-758 MHz para cubrir las necesidades de las redes de ámbito 
autonómico y local. 
La utilización de estos bloques de frecuencia para la prestación de estos servicios no deberá causar 
interferencias al servicio de televisión digital terrestre que se presta en la banda de frecuencias adyacente 
inferior (470-694 MHz). 
A tal efecto, las estaciones emisoras de estas redes deberán ajustar sus características técnicas a las 
condiciones técnicas armonizadas por la Decisión de Ejecución (UE) 2016/687. 
Asimismo, los titulares del uso de estas frecuencias deberán efectuar las correcciones técnicas 
necesarias para la eliminación de las interferencias que puedan producirse en la recepción del servicio de 
televisión, asumiendo, en su caso, el coste de las modificaciones a realizar en las instalaciones receptoras 
afectadas o el coste de las instalaciones alternativas que fueran precisas para asegurar la continuidad del 
servicio de radiodifusión de televisión. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101275
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

No se otorgarán títulos habilitantes de derechos de uso de este espectro, excepto para pruebas 
experimentales, hasta que se realicen las pruebas necesarias para evaluar las posibles interferencias que 
se pueden producir, y se adopte un Plan de actuaciones para su eliminación. 
b) Banda 800 MHz. 
Se destina la banda 790-862 MHz, con la excepción del rango 821,5 a 832 MHz que se destina a los 
usos indicados en la nota UN-151, para sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones 
electrónicas, de conformidad con las condiciones armonizadas por la Decisión de la Comisión 
2010/267/UE, de 6 de mayo de 2010, sobre las condiciones técnicas armonizadas relativas al uso de la 
banda de frecuencias de 790-862 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de 
comunicaciones electrónicas en la UE. 
La utilización de la banda 790-862 MHz para los sistemas indicados en el párrafo anterior, se efectuará 
de acuerdo al plan armonizado establecido en la Decisión ECC/DEC(09)03, la Recomendación ECC/REC 
(11)04 en lo que se refiere al plan de frecuencias, y la Recomendación ECC/REC (11)06 en cuanto a la 
máscara de emisión. 
Los terminales móviles capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en las bandas de 
700 MHz y 800 MHz reservadas para sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones 
electrónicas de banda ancha inalámbrica, están excluidos de la necesidad de licencia individual y disponen 
de libre circulación y uso conforme a los términos de la Decisión de la CEPT ECC/DEC (22)01. 
 
UN-154 Radares para sondeo de suelos y paredes (GPR/WPR). 
Los dispositivos de radar de baja potencia diseñados para el sondeo, detección y localización de 
objetos enterrados en suelos o incrustados en paredes y otras superficies, conocidos por las siglas 
GPR/WPR podrán ser utilizados siempre que sus características se ajusten a las especificaciones de la 
Decisión ECC/DEC(06)08. Estos dispositivos tienen la consideración de uso común. 
Estos dispositivos deben operar en contacto con el suelo, superficies o paredes bajo examen, funcionar 
con su antena incorporada por diseño y el nivel de las señales radiadas por el dispositivo y no absorbidas 
por el material bajo estudio deberá ajustarse a los límites indicados en la tabla siguiente. 
Rango de frecuencias (MHz) 
Densidad media máxima de potencia (p.i.r.e.) 
(dBm/MHz) 
30 a 230. 
- 65,0 
230 a 1000. 
- 60,0 
1000 a 1600. 
- 65,0 (ver nota) 
1600 a 3400. 
- 51,3 
3400 a 5000. 
- 41,3 
5000 a 6000. 
- 51,3 
Por encima de 6000. 
- 65,0 
Nota: En las bandas 1164-1215 MHz y 1559-1610 MHz utilizadas por el servicio de radionavegación por satélite, se aplicará 
adicionalmente, un límite de densidad media (p.i.r.e.) máxima de potencia espectral de -75 dBm/kHz. 
La norma técnica de referencia relativa a métodos de medida de potencia y otras especificaciones 
técnicas de estos dispositivos es la ETSI EN 302 066 del ETSI. 
 
UN-155 Investigación espacial en 23 GHz. 
Al efectuar nuevas asignaciones de frecuencias en la banda 22,55-23,15 GHz debe tenerse en cuenta 
la atribución de esta banda, con categoría de primario, al servicio de investigación espacial en el sentido 
Tierra-espacio para las estaciones de Robledo de Chavela (004W14'57''/40N25'38''), Villafranca del Castillo 
(003W57'10''/40N26'35'') y Cebreros (004W21'59''/40N27'15''), que gozan de protección radioeléctrica 
en virtud de acuerdos internacionales. 
 
UN-156 Tecnología de salto en frecuencia en la banda 30-470 MHz. 
En comunicaciones del servicio móvil terrestre se podrá autorizar la utilización de equipos con 
tecnología de salto en frecuencia siempre que reúnan las siguientes condiciones: 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101276
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

– Los equipos funcionaran con un régimen mínimo de 300 saltos/segundo. 
– El ancho de banda máximo de emisión de la señal será de 25 kHz. 
– Las frecuencias utilizadas corresponderán, exclusivamente, a las bandas 30-74,8 MHz; 75,2-87,5 
MHz; 146-328,6 MHz; 335,4-380 MHz; 406,1-430 MHz y 440-470 MHz, excluyendo de éstas aquellas 
frecuencias asignadas para comunicaciones de emergencia, seguridad y salvamento. 
 
UN-157 Frecuencias para el uso por los servicios de socorro, seguridad y emergencias. 
1. En las frecuencias que figuran en el artículo 5 del Reglamento de Radiocomunicaciones destinadas 
a las comunicaciones de los sistemas, dispositivos y operaciones de socorro, seguridad y emergencias, 
está prohibida toda clase de emisión distinta de estas comunicaciones. 
2. Radiobalizas de localización de siniestros. 
Las radiobalizas de localización de siniestros de uso personal (PLB) por satélite, que funcionan en la 
banda de 406-406,1 MHz, deberán cumplir con lo especificado en el documento técnico C/S T.001, 
elaborado por el Programa Internacional Cospas-Sarsat, en la Recomendación técnica de la Unión 
Internacional de Telecomunicaciones (UIT) UIT-R M.633-4 y en el documento técnico ETSI EN 302 152-1 
V1.1.1 del Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación (ETSI). 
Las radiobalizas de uso personal (PLB), deberán transmitir en la banda de frecuencias 406-406,1 MHz 
que está atribuida, al servicio móvil por satélite, limitándose su uso a las estaciones de radiobalizas de 
localización de siniestros por satélite de poca potencia. Esta señal incorporará el mensaje de identificación 
codificado en cada radiobaliza además de la posición de la misma. El mensaje de identificación codificado 
definirá de forma univoca cada radiobaliza mediante los números de serie y de homologación. 
Se recomienda que las radiobalizas de uso personal (PLB), incorporen un sistema de posicionamiento 
interno por satélite para obtener su ubicación sobre la superficie terrestre. 
Adicionalmente, las radiobalizas de uso personal (PLB) deberán transmitir una señal en la frecuencia 
de 121,5 MHz, al objeto de facilitar las labores de búsqueda por las unidades del servicio de búsqueda y 
salvamento (SAR). 
Las condiciones ambientales de funcionamiento, así como la resistencia mecánica de la radiobaliza de 
uso personal (PLB), serán conformes con lo establecido por el Programa Internacional Cospas-Sarsat. 
Las radiobalizas de uso personal (PLB), deben de incluir un sistema de activación manual con un 
mecanismo que evite la activación accidental. Cuando la radiobaliza se active, ésta dispondrá de una 
indicación de activación para evitar falsas alertas de emergencia. 
Para su puesta en el mercado y comercialización, las radiobalizas de uso personal deberán cumplir con 
lo establecido en el Real Decreto 188/2016, de 6 de mayo, por el que se aprueba el Reglamento por el que 
se establecen los requisitos para la comercialización, puesta en servicio y uso de equipos radioeléctricos, 
y se regula el procedimiento para la evaluación de la conformidad, la vigilancia del mercado y el régimen 
sancionador de los equipos de telecomunicación, por el que se traspone la Directiva 2014/53/UE, 
modificado por el Real Decreto 442/2024, de 30 de abril. 
De conformidad con la Decisión de la Comisión 2005/631/CE, de 29 de agosto de 2005, relativa a los 
requisitos esenciales mencionados en la Directiva 1999/5/CE, derogada por la Directiva 2014/53/UE del 
Parlamento Europeo y del Consejo; a fin de garantizar el acceso de las radiobalizas de localización CospasSarsat a servicios de emergencias, las radiobalizas deberán cumplir con los requisitos esenciales según lo 
dispuesto en el artículo 3, apartados 1, 2 y 3 g), del citado Reglamento aprobado mediante el Real Decreto 
188/2016, de 6 de mayo, modificado por el Real Decreto 442/2024, de 30 de abril. 
Será responsabilidad del propietario de la radiobaliza de uso personal (PLB), realizar las 
comprobaciones necesarias para asegurar el correcto funcionamiento de la misma, así como efectuar las 
actividades de mantenimiento y la sustitución de las baterías siguiendo las recomendaciones del 
fabricante. 
 
UN-158 Dispositivos de corto alcance. 
De conformidad con la Decisión 2006/771/CE de la Comisión, así como la Decisión de Ejecución (UE) 
2013/752 por la que se modifica la anterior, relativa a la armonización del espectro radioeléctrico para su 
uso por dispositivos de corto alcance, se entiende por "dispositivos de corto alcance" aquellos que 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101277
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

proporcionan comunicación unidireccional o bidireccional y que reciben o transmiten a corta distancia y 
baja potencia. Asimismo, se entiende por "categoría de dispositivos de corto alcance" un grupo de 
dispositivos de corto alcance que utilizan el espectro con mecanismos técnicos similares de acceso al 
espectro o sobre la base de escenarios de uso comunes. 
Las bandas de frecuencias que figuran en el anexo a la Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la 
Comisión, por la que se modifica la Decisión 2006/771/CE, en el sentido de actualizar las condiciones 
técnicas armonizadas de uso del espectro radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance, podrán ser 
usadas por dichos dispositivos de acuerdo a las características indicadas en dicho anexo y, en su caso, en 
las notas de utilización nacional (UN) específicas. Los usos y aplicaciones en estas bandas tienen la 
consideración de uso común, esto es, se permite sobre una base de ausencia de interferencia y sin derecho 
a protección, de modo que no puede causarse interferencia perjudicial a ningún servicio de 
radiocomunicaciones y no puede solicitarse la protección de estos dispositivos frente a las interferencias 
producidas por otros servicios de radiocomunicaciones. 
Las referencias a la Decisión (UE) 2025/105 de la Comisión, en notas UN relativas a dispositivos de 
corto alcance, se entenderán actualizadas según su anexo y al anexo de las sucesivas Decisiones de 
Ejecución que se aprueben, que modifiquen el anexo de la Decisión 2006/771/CE de la Comisión. 
 
UN-159 Banda 9300-9800 MHz. 
La banda de frecuencias 9300-9500 MHz se destina preferentemente a usos del Estado para sistemas del  
Ministerio de Defensa en el servicio de radiolocalización con categoría de primario. Asimismo, la banda 
9300-9500 MHz se destina a usos del Estado para sistemas de radionavegación. 
La banda de frecuencias 9500 a 9800 MHz se destina preferentemente a sistemas del Ministerio de 
Defensa. 
UN-160 Radares industriales para aplicaciones de sondeo. 
De conformidad con la Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión por la que se modifica la 
Decisión 2006/771/CE, en el sentido de actualizar las condiciones técnicas armonizadas de uso del 
espectro radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance; así como con la Decisión de Ejecución (UE) 
2026/883 de la Comisión, sobre la armonización del espectro radioeléctrico para su uso por aplicaciones 
de radiodeterminación en la banda de frecuencias de 116-260 GHz, los radares industriales para 
aplicaciones de sondeos, generalmente en líquidos o granulados y una gran variedad de aplicaciones, 
medición de nivel y control de procesos, conocidos por sus siglas en inglés LPR (Level Probing Radars), 
podrán funcionar con tecnologías de espectro ensanchado en los rangos de frecuencias 6-8,5 GHz, 24,0526,5 GHz, 57-64 GHz, 75-85 GHz, 116-148,5 GHz, 167-182 GHz y 231,5-250 GHz, bajo la consideración de 
uso común y con los límites de potencia indicados en la tabla siguiente. 
Banda de frecuencias 
Máxima densidad espectral 
de potencia (p.i.r.e.) 
(dBm/MHz) 
Máxima potencia p.i.r.e, de pico 
(dBm medidos en 50 MHz) 
6,0-8,5 GHz. 
-33 
+7 (medidos en 50 MHz)  
24,05-26,5 GHz. 
-14 
+26 (medidos en 50 MHz) 
57-64 GHz. 
-2 
+35 (medidos en 50 MHz) 
75-85 GHz. 
-3 
+34 (medidos en 50 MHz) 
116-148,5 GHz. 
-8 
+37 (medidos en 1 GHz) 
167-182 GHz. 
-6 
+37 (medidos en 1 GHz) 
231,5-250 GHz. 
-6 
+37 (medidos en 1 GHz) 
 
Estos límites de potencia se aplican con la antena incorporada de dichos dispositivos. Otras 
especificaciones y requisitos técnicos de funcionamiento serán de conformidad con lo indicado en los 
anexos 1 y 2 de la Decisión ECC/DEC(11)02 y en el anexo 2 de la Decisión ECC/DEC(22)03. 
Los sistemas que operen en las bandas de frecuencias 116-148,5 GHz, 167-182 GHz y 231,5-250 GHz 
han de tener en cuenta una zona de exclusión de 13 km para la estación de radioastronomía del 
observatorio de Pico Veleta (Granada), situada en las coordenadas 37N04'6'' y 3W23'55''. 
Son de aplicación técnicas de acceso al espectro y de mitigación de interferencias con arreglo a la 
Directiva 2014/53/UE. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101278
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

La norma técnica de referencia es el estándar ETSI EN 302 729. 
 
UN-161 Sistemas de localización y seguimiento LT2 y LAES. 
Sistemas de localización y seguimiento UWB tipo 2, conocidos por sus siglas LT2 (Location Tracking 
Systems type 2): 
Los sistemas de localización y seguimiento usando tecnologías UWB tipo 2 (LT2), descritos en la 
Recomendación ECC(11)09, podrán operar en el rango de frecuencias 3,1-4,8 GHz bajo la consideración 
de uso común. 
El valor medio máximo de densidad espectral de potencia (p.i.r.e.) será de -41,3 dBm/MHz en el rango 
3,4 a 4,8 GHz y de -70 dBm/MHz en el rango 2,7 a 3,4 GHz, tanto para instalaciones fijas de exterior como 
para terminales móviles o fijos en interior. Otras limitaciones de las emisiones de estos dispositivos se 
describen en el anexo a la citada Recomendación ECC(11)09. 
Sistemas de localización y seguimiento en situaciones de emergencia y catástrofe, conocidos por las 
siglas LAES (Location Tracking Application for Emergency Services): 
Estos sistemas, descritos en la Recomendación ECC(11)10, podrán operar en el rango de frecuencias 
3,1-4,8 GHz. 
El valor medio máximo de densidad espectral de potencia (p.i.r.e.) será de -21,3 dBm/MHz en el rango 
3,4 a 4,2 GHz, de -41,3 dBm/MHz en el rango 4,2 a 4,8 GHz, y de -70 dBm/MHz en el rango 3,1 a 3,4 GHz. 
Otras limitaciones de las emisiones de estos dispositivos se describen en el anexo 1 a la citada 
Recomendación ECC(11)10. 
El uso de estos sistemas se permite únicamente a las organizaciones reconocidas por la administración 
para actuaciones ante tales circunstancias de emergencia y catástrofes, para los casos de actuaciones en 
interiores y que se requiera del uso de estas tecnologías para el adecuado desarrollo de su actividad. Bajo 
estas circunstancias, esta utilización del espectro tiene la consideración de uso común. 
 
UN-162 Banda de 32 GHz. 
Canalización de la banda de frecuencias 31,8-33,4 GHz para ser utilizada por el servicio fijo (punto a 
punto y punto a multipunto) de acuerdo a la Recomendación de la CEPT ERC/REC (01)02. 
Se definen los siguientes términos: 
Fn = frecuencia de cada radiocanal de la mitad inferior de la banda. 
F'n= frecuencia de cada radiocanal de la mitad superior de la banda.  
Fr = frecuencia de referencia: 32599 MHz. 
Las frecuencias (MHz) de los distintos radiocanales, se expresan mediante las relaciones siguientes 
según el paso de canalización: 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101279
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

para pasos de 112 MHz 
n = 1, ..., 6 
para pasos de 56 MHz 
n = 1, ..., 12 
para pasos de 28 MHz 
n = 1, ..., 27 
para pasos de 14 MHz 
n = 1, ..., 54 
para pasos de 7 MHz 
n = 1, ..., 108 
                            para pasos de 3,5 MHz  
                                    n = 1, ..., 216 
En estas condiciones la separación Tx/Rx es de 812 MHz y el espacio central es de 56 MHz para 
separación de canales de 3,5, 7, 14 y 28 MHz, y de 140 MHz para separación de canales de 56 MHz y 112 
MHz. La canalización indicada se representa gráficamente en la figura 44, partes a), b), c), d), e) y f). En los 
sistemas punto a multipunto que utilicen técnicas de dúplex por división en frecuencia (DDF) la mitad 
superior de la banda se utilizará para la transmisión en sentido abonados-base y la mitad inferior para el 
sentido base-abonados. 
Los sistemas que utilizan técnicas de dúplex por división en el tiempo (DDT) también pueden funcionar 
en las subbandas antes definidas. 
Se permite la utilización de bloques de dos canales adyacentes de 112 MHz si por naturaleza de la 
emisión fuera necesario, siempre que se utilicen modulaciones de alta eficiencia espectral. 
Al efectuar nuevas asignaciones de frecuencias en la banda 31,8 a 32,3 GHz debe tenerse en cuenta la 
atribución de esta banda, con categoría de primario, al servicio de investigación espacial en el sentido 
espacio-Tierra para las estaciones de Robledo de Chavela (004W14'57''/40N25'38''), Villafranca del Castillo 
(003W57'10''/40N26'35'') y Cebreros (004W21'59''/40N27'15''), que gozan de protección radioeléctrica 
en virtud de acuerdos internacionales. 
 
UN-163 Frecuencias para radares en helicópteros y otros vehículos de sustentación por rotores 
(rotorcraft). 
Tendrán consideración de uso común los sistemas de radares en helicópteros y otros vehículos 
denominados «rotorcraft» para detección de obstáculos en la banda de 76-77 GHz cuyas características 
técnicas cumplan con las especificaciones definidas en la decisión ECC/DEC(16)01 y en la recomendación 
ERC/REC 70-03. 
La potencia de pico máxima es de 30 dBm (p.i.r.e.) con un ciclo de trabajo máximo del 56%, densidad 
espectral de potencia media de 3 dBm/MHz y la norma técnica de referencia es ETSI EN 303 360. 
Estos sistemas de radares operarán sobre la base de no causar interferencia y de no protección frente 
a interferencias de otros servicios autorizados. 
Estos sistemas de radares deben tener en cuenta las zonas de exclusión definidas en la decisión 
ECC/DEC(16)01. Esta decisión indica las zonas de exclusión para las estaciones de radioastronomía de Pico 
Veleta (Granada), situada en las coordenadas 3W23'34''/37N03'58'' y de Yebes (Gudalajara), situada en las 
coordenadas 03W05'22''/40N31'27''. 
 
UN-164 Sistemas de datos de banda ancha en 57-71 GHz. 
Sistemas de transmisión de datos de banda ancha en el rango de frecuencias 57-71 GHz, de 
conformidad con la Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión por la que se modifica la Decisión 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101280
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

2006/771/CE, en el sentido de actualizar las condiciones técnicas armonizadas de uso del espectro 
radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance, así como con la Recomendación 70-03 Anexo 3. 
Las aplicaciones de banda ancha y de corto alcance para transmisión de datos a muy alta velocidad, 
conocidas como MGWS de sus iniciales en inglés (Multiple Gigabit Wireless Systems), como son las redes 
de área local (WLAN) con movilidad y redes personales locales (WPAN) en aplicaciones de interior, podrán 
operar en la banda de frecuencias 57-71 GHz, coexistiendo con otras aplicaciones en parte o en la totalidad 
de la banda de frecuencias, por lo que estos sistemas han de disponer de adecuadas técnicas de acceso y 
compartición del espectro (por ejemplo LBT Listen before Talk, DAA Detect and Avoid). En la tabla siguiente 
se indican las características técnicas de estos dispositivos. 
 
Tipo de dispositivo 
Límite de potencia/densidad de potencia 
Reglas de acceso al canal y otras restricciones de uso 
Transmisión de datos de 
banda ancha en 57-71 
GHz (tipo a). 
Potencia máxima 40 dBm (p.i.r.e.) y densidad 
espectral de potencia máxima de 23 
dBm/MHz (p.i.r.e.). 
Estos dispositivos deberán utilizar técnicas de acceso y mitigación de 
interferencias con rendimiento al menos equivalente a las técnicas 
descritas en las normas armonizadas según la Directiva 2014/53/UE. 
Se excluyen instalaciones fijas en exteriores. 
Transmisión de datos de 
banda ancha en 57-71 
GHz (tipo b). 
Potencia máxima 40 dBm (p.i.r.e.), densidad 
espectral de potencia máxima de 23 
dBm/MHz (p.i.r.e.) y potencia de transmisión 
máxima de 27 dBm en el puerto o puertos de 
antena. 
Estos dispositivos deberán utilizar técnicas de acceso y mitigación de 
interferencias con rendimiento al menos equivalente a las técnicas 
descritas en las normas armonizadas según la Directiva 2014/53/UE. 
Transmisión de datos de 
banda ancha en 57-71 
GHz (tipo c). 
Potencia máxima 55 dBm (p.i.r.e.), densidad 
espectral de potencia máxima de 38 
dBm/MHz (p.i.r.e.) y ganancia de antena no 
inferior a 30 dBi. 
Estos dispositivos deberán utilizar técnicas de acceso y mitigación de 
interferencias con rendimiento al menos equivalente a las técnicas 
descritas en las normas armonizadas según la Directiva 2014/53/UE. 
De aplicación solo para instalaciones fijas en exteriores. 
 
Estas aplicaciones tienen la consideración de uso común. 
La norma técnica de referencia es el estándar ETSI EN 302 567. 
 
UN-165 Banda 66-71 GHz. 
La banda de frecuencias 66-71 GHz se destina con carácter no exclusivo, a sistemas terrenales capaces 
de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión, en los términos y condiciones técnicas 
resultantes de su armonización en el ámbito de la Unión Europea. 
A tal efecto, no se otorgarán nuevos títulos habilitantes de uso del espectro en esta banda de 
frecuencias para el servicio fijo punto a punto y punto a multipunto, excepto para emisiones 
experimentales. No obstante lo anterior, podrán mantenerse los usos actuales en determinadas porciones 
de la banda, estando las renovaciones de los títulos sujetas a lo establecido por la regulación europea 
respecto a la puesta a disposición de la banda para servicios de comunicaciones electrónicas. 
 
UN-166 Banda 400,15-403 MHz. 
Las asignaciones para usos civiles en la banda 400,15-403 MHz requieren previa conformidad con el 
Ministerio de Defensa. 
 
UN-167 RLANs en 6 GHz. 
Aplicaciones de uso común en la banda de 5945-6425 MHz. 
De conformidad con la Decisión de Ejecución (UE) 2021/1067 de la Comisión, posteriormente 
modificada por la Decisión de Ejecución (UE) 2024/3157 de la Comisión, sobre el uso armonizado de la 
banda 5945-6425 MHz para sistemas de acceso inalámbrico, incluidas las redes de área local (WAS/RLAN), 
y que ha sido nuevamente modificada por la Decisión de Ejecución 2025/913 de la Comisión de 20 de 
mayo de 2025 en lo que respecta a una actualización de las condiciones técnicas para la utilización 
armonizada del espectro radioeléctrico en esa banda de frecuencias, se permiten estas aplicaciones en la 
citada banda de frecuencias bajo la consideración de uso común con arreglo a las condiciones técnicas 
indicadas en el anexo a la citada Decisión de modificación y en la Decisión de la CEPT ECC/DEC(20)01. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101281
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Los dispositivos de baja potencia para uso en interiores (LPI), tendrán una potencia máxima de 23 dBm 
(p.i.r.e.), con una densidad de potencia p.i.r.e, media máxima de 10 dBm/MHz para las emisiones en banda 
y de -22 dBm/MHz para emisiones fuera de banda. 
Los dispositivos de muy baja potencia para uso en interiores y en exteriores (VLP), tendrán una 
potencia máxima de 14 dBm (p.i.r.e.), con una densidad de potencia p.i.r.e, media máxima de 1 dBm/MHz 
para emisiones en banda, o hasta 10 dBm/MHz si funcionan con canalización que no supere los 20 MHz, y 
de -45 dBm/MHz para emisiones fuera de banda. 
En cualquier caso, estos dispositivos deberán utilizar técnicas de acceso al espectro y mitigación de 
interferencias que garanticen los requisitos esenciales de la Directiva 2014/53/UE. 
 
UN-168 Límites de cantidad de espectro en bandas armonizadas a nivel europeo. 
A efecto de promover una mayor competencia en el mercado de los servicios de comunicaciones 
electrónicas y evitar acaparamiento de derechos de uso de dominio público radioeléctrico, de acuerdo con 
lo establecido en el artículo 90.2.a) de la Ley 11/2022, de 28 de junio, General de Telecomunicaciones y 
en los artículos 6.1.g) y 86.1.a) del Reglamento sobre el uso del dominio público radioeléctrico, aprobado 
por el Real Decreto 123/2017, de 24 de febrero, se establecen para determinadas bandas armonizadas 
para sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas de banda ancha 
inalámbrica, y para subconjuntos de dichas bandas armonizadas, los siguientes límites respecto de la 
cantidad de frecuencias que un mismo operador o grupo empresarial puede utilizar en cualquier ámbito 
territorial. 
En la aplicación y ejecución de estos límites, deberá tenerse en cuenta lo establecido en el artículo 
90.2.a) de la Ley 11/2022, de 28 de junio, General de Telecomunicaciones y en el Reglamento sobre el uso 
del dominio público radioeléctrico aprobado por el Real Decreto 123/2017, de 24 de febrero, en particular, 
sus artículos 86 a 88. 
a) Bandas armonizadas por debajo de 1 GHz: 
i. Se establece como límite en la cantidad de frecuencias a utilizar por un mismo operador o grupo 
empresarial, en cualquier ámbito territorial, un máximo de 2x15 MHz respecto de la banda pareada de 
700 MHz. 
Este límite en la banda pareada de 700 MHz no se aplicará a los negocios jurídicos relativos al mercado 
secundario del espectro consistentes en la mutualización de los derechos de uso privativo del dominio 
público radioeléctrico en el marco de la ejecución de programas de ayudas públicas.  
ii. Se establece como límite en la cantidad de frecuencias a utilizar por un mismo operador o grupo 
empresarial, en cualquier ámbito territorial, un máximo de 2x25 MHz en el conjunto de frecuencias 
destinadas a comunicaciones electrónicas en las bandas de frecuencias pareadas de 800 MHz y 900 MHz.  
iii. Se establece como límite en la cantidad de frecuencias a utilizar por un mismo operador o grupo 
empresarial, en cualquier ámbito territorial, un máximo de 2x35 MHz en el conjunto de frecuencias 
destinadas a comunicaciones electrónicas en las bandas de frecuencias pareadas de 700 MHz, 800 MHz y 
900 MHz. 
En este límite conjunto no se aplicará el límite en la banda pareada de 700 MHz cuando se trate de 
negocios jurídicos relativos al mercado secundario del espectro consistentes en la mutualización de los 
derechos de uso privativo del dominio público radioeléctrico en el marco de la ejecución de programas de 
ayudas públicas, conforme a lo indicado en el apartado i) anterior. 
b) Bandas armonizadas por encima de 1 GHz: 
i. Se establece como límite en la cantidad de frecuencias a utilizar por un mismo operador o grupo 
empresarial, en cualquier ámbito territorial, un máximo de 2x25 MHz respecto de la banda pareada de 1,8 
GHz.  
ii. Se establece como límite en la cantidad de frecuencias a utilizar por un mismo operador o grupo 
empresarial, en cualquier ámbito territorial, un máximo de 2x20 MHz respecto de la banda pareada de 2,1 
GHz con tecnología FDD (Frequency Division Duplex).  
iii. Se establece como límite en la cantidad de frecuencias a utilizar por un mismo operador o grupo 
empresarial, en cualquier ámbito territorial, un máximo de 160 MHz en el conjunto de frecuencias 
destinadas a comunicaciones electrónicas en las bandas de frecuencias de 1,8 GHz, 2,1 GHz y 2,6 GHz.  
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101282
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

iv. Se establece como límite en la cantidad de frecuencias a utilizar por un mismo operador o grupo 
empresarial, en cualquier ámbito territorial, un máximo de 140 MHz en el conjunto de la banda de 
frecuencias 3,42-3,80 GHz. 
v. Se establece como límite en la cantidad de frecuencias a utilizar por un mismo operador o grupo 
empresarial, en cualquier ámbito territorial, un máximo de 1 GHz en el conjunto de la banda de 
frecuencias 24,70-27,50 GHz. 
 
UN-169  Uso compartido de la banda de frecuencias de 3 800-4 200 MHz por sistemas inalámbricos 
terrenales de banda ancha capaces de proporcionar conectividad local 
La banda 3800-4200 MHz se destina, de forma no exclusiva, a sistemas inalámbricos terrenales de 
banda ancha de baja y media potencia capaces de proporcionar conectividad local. 
Las condiciones técnicas armonizadas para la utilización de esta banda de frecuencias vienen 
establecidas en la Decisión de Ejecución (UE) 2025/2425 de la Comisión, de 2 de diciembre de 2025, 
relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 3800-4200 MHz para el uso compartido por 
sistemas inalámbricos terrenales de banda ancha capaces de proporcionar conectividad a la red de área 
local en la Unión. 
Para un uso más eficaz de la banda, se distribuye en los siguientes rangos de usuarios y modalidad de 
prestación de servicio, sin perjuicio de que en función de las necesidades y estudio radioeléctrico 
correspondiente puedan producirse variaciones: 
- El rango de frecuencias 3800-3920 MHz se destina al uso por parte de los operadores de 
comunicaciones electrónicas con derechos de uso del dominio público radioeléctrico en la banda 34203800 MHz para proporcionar conectividad de banda ancha local con sistemas de baja y media potencia en 
modalidad de concesión y autoprestación. 
- El rango de frecuencias  3920-4020 MHz, se destina al uso por parte del Ministerio de Defensa para 
conectividad de banda ancha local con sistemas de baja y media potencia.  
- El rango de frecuencias 4020-4120 MHz se destina al uso en autoprestación para proporcionar 
conectividad de banda ancha local con sistemas de baja y media potencia. Se habilitará también la 
posibilidad de uso de este rango de frecuencias en régimen de concesión, a nivel local, bajo la modalidad 
de primero llegado primero servido. 
- El rango de frecuencias 3920-4120 MHz se destina al uso del periodismo electrónico en 
autoprestación para conectividad de banda ancha local con sistemas de baja y media potencia.  
 
Todos los usos establecidos deberán ser solicitados para su correspondiente estudio en base al primer 
llegado primer servido. 
 
UN-170  Banda 1900-1920 MHz 
De acuerdo con lo establecido en el Artículo 3.2 de la Decisión de Ejecución (UE) 2021/1730 de la 
Comisión, de 28 de septiembre de 2021, sobre el uso armonizado de las bandas de frecuencia 
emparejadas 874,4-880,0 MHz y 919,4-925,0 MHz y de la banda de frecuencias no emparejada 1900-1910 
MHz para la Radio Móvil Ferroviaria, se pone a la disposición de la Radio Móvil Ferroviaria (RMR), con 
carácter no exclusivo, la banda de frecuencias no emparejada 1900-1910 MHz, con el objetivo de fomentar 
la implantación del nuevo sistema de comunicaciones en ferrocarriles (FRMCS). Para garantizar la 
protección de los servicios existentes en bandas adyacentes, estos sistemas deberán cumplir las 
condiciones técnicas indicadas en el Anexo de la Decisión de Ejecución (UE) 2026/291 de la Comisión, de 
9 de febrero de 2026, por la que se modifica la Decisión de Ejecución (UE) 2021/1730 en lo que respecta 
a los casos de uso adicionales en las bandas de frecuencia emparejadas de 874,4-880 MHz y 919,4-925 
MHz para la radio móvil ferroviaria, así como en la Decisión ECC/DEC(20)02. 
 
Se habilita la banda 1910-1920 MHz para el uso y operación de sistemas de aeronaves no tripuladas 
(UAS-Unmanned Aircraft Systems), restringido a usuarios gubernamentales civiles y utilizando tecnología 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101283
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

DECT-2020 NR o compatible. Es necesaria una distancia mínima de coordinación con la radio móvil 
ferroviaria (RMR) operando en la banda adyacente inferior que será establecida en la correspondiente 
afectación demanial Para misiones rutinarias, el rango máximo de operación (distancia entre la estación 
situada en tierra y el equipo en el aire) de los UAS de uso gubernamental estará limitado a 500 metros en 
zonas urbanas y 1 km en zonas rurales. En misiones críticas, un máximo de 3 UAS gubernamentales podrán 
ser usados simultáneamente en un área de 1 km2, y en esas circunstancias, su rango máximo de operación 
estará limitado a 500 metros. 
La operación de estos sistemas está sujeta a todo lo establecido en la Recomendación ECC (24)02. 
 
Nota OTAN. Bandas de frecuencia armonizadas OTAN 
Los Estados miembro de la Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN) hacen uso de las 
denominadas bandas armonizadas OTAN con objeto principalmente de facilitar los ejercicios y operaciones 
militares OTAN en cualquiera de los territorios OTAN. Esta aplicación no excluye el uso civil de dichas 
bandas de frecuencias. La armonización de bandas de frecuencia OTAN no debe confundirse con los 
marcos armonizados de la Unión Europea o de la CEPT. 
Los usos OTAN están sujetos a los mismos procedimientos de obtención de título habilitante de 
derechos de uso del dominio público radioeléctrico que el resto de usos. 
La identificación de las bandas armonizadas OTAN en la Región 1 de la UIT, permite dar información a 
los usuarios de que pueden darse estos usos militares en dichas bandas. La identificación de las bandas 
armonizadas OTAN en la Región 1 de la UIT puede consultarse en la tabla europea de atribución de 
frecuencias (ECA: European Common Allocation), donde la nota ECA36 hace referencia a las mismas según 
el acuerdo conjunto OTAN civil militar sobre frecuencias (NJFA: Nato Joint Frequency Agreement). 
Nota CEPT. Decisiones y Recomendaciones CEPT 
Relación de Decisiones y Recomendaciones de la CEPT que han sido adoptadas por España, y en su 
caso, indicación de la correspondiente nota UN del CNAF relacionada directamente con el contenido de 
las mismas. 
Decisión/Recomendación 
Frecuencias 
Nota UN 
ECC/DEC(25)01 
Designación de las bandas de frecuencias utilizadas por el sistema GALILEO y medidas técnicas y 
operacionales para el uso de la banda 1258-1300 MHz por el servicio de aficionados para la protección del 
servicio de radionavegación por satélite (espacio-Tierra) 
1164-1215 MHz 
1258-1300 MHz 
1559-1610 MHz 
UN-122 
ECC/DEC(25)02 
Dispositivos de baja potencia en comunicación con satélites (LPD-S) en la banda de frecuencias 862-870 MHz 
862-870 MHz 
UN-39 
UN-111 
ECC/DEC(24)01 
Condiciones técnicas armonizadas para el uso compartido de la banda de frecuencias 3800-4200 MHz por 
sistemas de banda ancha terrestre inalámbrica de baja/media potencia capaces de proporcionar conectividad 
a la red de área local 
 
3800-4200 MHz 
UN-169 
ECC/DEC(22)06 
Condiciones técnicas armonizadas del uso de la banda 40,5-43,5 GHz para redes de comunicaciones móviles y 
fijas (MCFN). 
40,5-43,5 GHz 
UN-94 
ECC/DEC(22)03 
Características técnicas, exención de licencia individual y libre circulación y uso de aplicaciones de 
radiodeterminación específicas en la banda de frecuencias 116-260 GHz 
116-148,5 GHz 
167-182 GHz 
231,5-250 GHz 
UN-133 
UN-145 
UN-160 
ECC/DEC(22)01 
Libre circulación y uso de terminales para redes de comunicaciones móviles y fijas (MFCN) 
790-862 MHz. 
880-915 MHz. 
925-960 MHz. 
1710-1785 MHz. 
1805-1880 MHz. 
UN-41. 
UN-140. 
UN-153. 
ECC/DEC(20)02 
Uso armonizado de las bandas de frecuencias emparejadas 874,4-880 MHz y 919,4-925 MHz y la banda de 
frecuencia desemparejada 1900-1910 MHz para la Radio Móvil Ferroviaria (RMR) 
874,4-880 MHz 
919,4-925 MHz 
1900-1910 MHz 
UN-40, UN-170 
ECC/DEC(20)01 
Uso armonizado de la banda 5945-6425 MHz para sistemas de acceso inalámbrico, incluidas las redes de área 
local (WAS/RLAN) 
5945-6425 MHz 
UN-167 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101284
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Decisión/Recomendación 
Frecuencias 
Nota UN 
ECC/DEC(18)05 
Uso armonizado, exención de licencia individual y libre circulación y uso de las estaciones terrenas en 
movimiento que operan con sistemas de satélites no geoestacionarios del servicio fijo por satélite en las 
bandas de frecuencias 10,7-12,75 GHz y 14-14,5 GHz. 
10,7-12,75 GHz.  
14-14,5 GHz. 
- 
ECC/DEC(18)04 
Uso armonizado, exención de licencia individual y libre circulación y uso de las estaciones terrenas en 
movimiento que operan con sistemas de satélites geoestacionarios del servicio fijo por satélite en las bandas 
de frecuencias 10,7-12,75 GHz y 14-14,5 GHz. 
10,7-12,75 GHz.  
14-14,5 GHz. 
- 
ECC/DEC(17)04. 
Uso armonizado y exención de licencia individual de estaciones fijas terrestres del SFS en el rango de 
frecuencias 10,7-12,75 GHz y 14-14,5 GHz. 
10,7-12,75 GHz.  
14-14,5 GHz. 
‒ 
ECC/DEC(16)02. 
Condiciones técnicas armonizadas y bandas de frecuencias para la implantación de sistemas de banda ancha 
para protección pública y socorro en situaciones de catástrofes (PPDR). 
452-457,5 MHz.  
462-462,5 MHz. 
UN-31. 
ECC/DEC(16)01. 
Exención de licencia individual, libre circulación y uso, y características técnicas de radares en helicópteros 
para detección de obstáculos funcionando en 76-77 GHz. 
76-77 GHz. 
UN-163. 
ECC/DEC(15)05. 
Sistema de radio móvil PMR-446. 
446,0 - 446,2 MHz. 
UN-110. 
ECC/DEC(14)02. 
Condiciones técnicas armonizadas del uso de la banda 2300-2400 MHz para redes de comunicaciones móviles 
y fijas (MCFN). 
2300-2400 MHz. 
UN-50. 
ECC/DEC(13)03 
Uso armonizado de la banda de frecuencias 1452-1492 MHz para un enlace de bajada adicional para redes de 
comunicaciones móviles y fijas (MFCN) 
1452-1492 MHz 
UN-46 
ECC/DEC(13)01 
Uso, libre circulación y exención de licencia individual de las estaciones terrenas móviles en la banda de 
frecuencias disponible para el uso por las estaciones terrenas no coordinadas del servicio fijo por satélite 
dentro de los rangos 17,3-20,2 GHz y 27,5-30 GHz. 
17,3-20,2 GHz 
27,5-30 GHz 
- 
ECC/DEC(11)06 
Distribución armonizada de frecuencias y condiciones técnicas menos restrictivas para redes de 
comunicaciones móviles y fijas (MCFN) que operen en la banda 3400-3800 MHz 
3400-3800 MHz 
UN-107 
ECC/DEC(11)02. 
Radares industriales para aplicaciones de sondeos (LPR). 
6-8,5 GHz. 
24,05-26,5 GHz. 
57-64 GHz. 
75-85 GHz. 
UN-160. 
ECC/DEC(11)03. 
Uso armonizado de frecuencias para equipos de banda ciudadana CB-27. 
26,960-27,410 MHz. 
UN-3. 
ECC/DEC(09)03. 
Condiciones armonizadas para redes de comunicaciones móviles y fijas (MFCN) en la banda 790-862 MHz. 
790-862 MHz. 
UN-153. 
ECC/DEC(09)02 
Armonización de las bandas 1610-1626,5 MHz y 2483,5-2500 MHz para su uso por sistemas del servicio móvil 
por satélite. 
1610-1626,5 MHz 
2483,5-2500 MHz 
- 
ECC/DEC(09)01. 
Uso armonizado de la banda 63,72-65,88 GHz para los sistemas de transporte inteligentes (STI). 
63,72-65,88 GHz. 
UN-144. 
ECC/DEC(08)01. 
Uso armonizado de la banda 5875-5935 MHz para los sistemas de transporte inteligentes (STI). 
5875-5935 MHz. 
UN-144. 
ECC/DEC(08)05. 
Bandas de frecuencia armonizadas para sistemas digitales en redes de emergencia de banda estrecha y banda 
ampliada (PPDR). 
380-385/390-395 MHz.  
380-470 MHz. 
UN-28. 
ECC/DEC(07)01 
Uso armonizado, exención de licencia individual y libre circulación de dispositivos de detección de materiales 
que funcionen con tecnología de banda ultraancha (UWB) 
 
UN-137 
ECC/DEC(06)03. 
Exención de licencia individual para los terminales de satélite de alta potencia (HEST). 
10,70-12,75 GHz y 19,70-20,20 GHz. 
(espacio-Tierra). 
14,00-14,24 y 29,50-30,00 GHz. 
(Tierra-espacio). 
‒ 
ECC/DEC(06)04. 
Relativa a los dispositivos con tecnología. 
UWB por debajo de 10,6 GHz. 
Por debajo de 10,6 GHz. 
‒ 
ECC/DEC(06)06. 
Sistemas móviles digitales de banda estrecha PMR/PAMR en bandas de VHF y UHF. 
68-87,5 MHz, 146-174 MHz, 406,1-410 MHz, 
410-430 MHz, 440-450 MHz, 450-470 MHz. 
  
ECC/DEC(06)08. 
Dispositivos radar para sondeo de suelos y paredes (GPR/WPR). 
30-6000 MHz. 
UN-154 
ECC/DEC(05)01. 
Uso de la banda 27,5-29,5 GHz por el servicio fijo y por estaciones terrenas del SFS (Tierra-espacio). 
27,5-29,5 GHz. 
UN-79 
ECC/DEC(05)05. 
Uso armonizado del espectro para redes de comunicaciones móviles y fijas (MFCN) en la banda 2500-2690 
MHz. 
2500-2690 MHz. 
UN-52. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101285
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Decisión/Recomendación 
Frecuencias 
Nota UN 
ECC/DEC(05)08. 
Servicio fijo por satélite de alta densidad. 
(Tierra-espacio) (espacio-Tierra). 
17,3-17,7 GHz; 19,7-20,2 GHz y 29,50-30 GHz 
(Tierra-espacio). 
47,7-47,9 GHz; 48,2-48,54 GHz y 49,44-50,2 GHz 
(espacio-Tierra). 
‒ 
ECC/DEC(05)09. 
Libre circulación y uso de estaciones terrenas del SFS a bordo de barcos. 
5925-6425 MHz (Tierra-espacio).  
3700-4200 MHz (espacio-Tierra). 
‒ 
ECC/DEC(05)10. 
Libre circulación y uso de estaciones terrenas del SFS a bordo de barcos. 
14-14,5 GHz (Tierra-espacio); 
10,7-11,7 GHz y 12,5-12,75 GHz (espacio-Tierra). 
‒ 
ECC/DEC(05)11. 
Libre circulación y uso de estaciones terrenas aeronáuticas (AES). 
10,7-11,7 GHz (espacio-Tierra). 
12,5-12,75 GHz (Tierra-espacio). 
14-14,5 GHz (Tierra-espacio). 
‒ 
ECC/DEC(04)08. 
RLANs en la banda de 5 GHz. 
5150-5350 MHz y 5470-5725 MHz. 
UN-128. 
ECC/DEC(03)04. 
Exención de licencia individual de los terminales VSAT. 
14,25-14,50 GHz (Tierra-espacio).  
10,70-11,70 (espacio -Tierra). 
‒ 
ECC/DEC(02)05. 
Servicio móvil en 900 MHz para aplicaciones en ferrocarriles (GSM-R). 
876-880 MHz y 921-925 MHz. 
UN-40. 
ECC/DEC(02)10. 
Exención de licencia individual de terminales móviles GSM-R. 
876-880 MHz y 921-925 MHz. 
UN-40. 
ECC/DEC(01)03. 
Decisión sobre la información en EFIS. 
(ECO Frequency Information System). 
Todo el espectro. 
‒. 
ECC/REC(09)01. 
Uso de la banda 57-64 GHz para enlaces fijos punto a punto. 
57-64 GHz. 
UN-126. 
ERC/DEC(01)12. 
Dispositivos de baja potencia para radiocontrol de modelos en 40 MHz (SRD). 
40,665 MHz; 40,675 MHz; 40,685 MHz; 40,695 
MHz. 
UN-11. 
ERC/DEC(01)17. 
Dispositivos de muy baja potencia (SRD) para implantes médicos activos. 
402 – 405 MHz. 
‒ 
ERC/DEC(00)02. 
Uso de la banda 37,5-40,5 GHz por el servicio fijo y estaciones terrenas del SFS. 
37,5-40,5 GHz. 
‒ 
ERC/DEC(00)07. 
Uso de la banda 17,7-19,7 GHz por el servicio fijo y estaciones terrenas del servicio fijo por satélite (espacio 
Tierra). 
17,7-19,7 GHz. 
UN-69. 
ERC/DEC(00)08. 
Uso de la banda 10,7-12,5 GHz por el servicio fijo y estaciones terrenas de radiodifusión del SFS (espacioTierra). 
10,7-12,5 GHz. 
UN-62. 
ERC/DEC(99)05. 
Libre circulación, uso y exención de licencia individual de las estaciones móviles terrestres S-PCS por debajo de 
1 GHz. 
137-137,025 MHz, 137,025-137,175 MHz,  
137,175-137,825 MHz, 137,825-138 MHz,  
148-149,9 MHz, 149,9-150,05 MHz, 235-322  
MHz, 312-315 MHz, 335,4-399,9 MHz,  
399,9-400,05 MHz, 400,15-401 MHz, 406-406,1 
MHz. 
‒ 
ERC/DEC(99)06. 
Introducción armonizada de sistemas de comunicaciones personales por satélite en las bandas por debajo de 
1 GHz (S-PCS <1 GHz). 
137-137,025 MHz, 137,025-137,175 MHz,  
137,175-137,825 MHz, 137,825-138 MHz,  
148-149,9 MHz, 149,9-150,05 MHz, 235-322  
MHz, 312-315 MHz, 335,4-399,9 MHz,  
399,9-400,05 MHz, 400,15-401 MHz, 406-406,1 
MHz. 
‒ 
ERC/DEC(99)26. 
Exención de licencia individual de estaciones terrenas solo receptoras (ROES). 
3,4-4,2 GHz; 10,7-12,75 GHz y 17,7-20,2 GHz. 
‒ 
ERC/DEC(98)22. 
Exención de licencia individual para los equipos DECT. 
1880-1900 MHz. 
UN-49. 
ERC/DEC(97)02. 
Extensión de la banda de frecuencias para el sistema GSM. 
880-890 MHz y 925-935 MHz. 
‒ 
ERC/DEC(94)03. 
Bandas de frecuencia para el sistema DECT. 
1880-1900 MHz. 
UN-49. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101286
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Decisión/Recomendación 
Frecuencias 
Nota UN 
Recomendación ERC 70-03. 
Relativa al uso de los dispositivos de corto alcance (SRD). 
Varias bandas de frecuencias entre 9 kHz y 246 
GHz. 
UN-4, UN-6,  
UN-30, UN-36,  
UN-39, UN-40,  
UN-85, UN-86,  
UN-87, UN-114,  
UN-115, UN-116,  
UN-117, UN-118,  
UN-119, UN-120,  
UN-127, UN-129,  
UN-130, UN-135,  
UN-138, UN-145,  
UN-151, UN-163, 
UN-164. 
Recomendación T/R 25-08. 
Criterios de planificación y coordinación en. 
el servicio móvil terrestre. 
29,7-921 MHz. 
UN-132. 
Recomendación T/R 13-02. 
Canalizaciones para servicio fijo en el rango de frecuencias 22-29,5 GHz. 
22-29,5 GHz. 
UN-79. 
Recomendación ECC (24)02 
Uso de UAS gubernamentales operando en las bandas de frecuencia 1880-1900 MHz y 1910-1920 MHz 
1910-1920 MHz 
UN-170 
Recomendación ECC (15)04 
Guía para la implementación de un marco compartido entre MFCN y PMSE en el rango de frecuencias 23002400 MHz 
2300-2400 MHz 
UN-50 
Recomendación ECC (11)04. 
Plan de frecuencias y de coordinación para sistemas terrenales de comunicaciones fijas y móviles (MFCN), 
capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas. 
790-862 MHz. 
UN-153. 
Recomendación ECC (11)05. 
Plan de frecuencias y de coordinación para sistemas terrenales de comunicaciones fijas y móviles (MFCN), 
capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas. 
2500-2690 MHz. 
UN-52. 
Recomendación ECC (11)06. 
Máscaras de emisión para estaciones base. 
790-862 MHz, 2500-2690 MHz. 
UN-52, UN-153. 
Recomendación ECC (11)09. 
Sistemas de localización y seguimiento UWB Tipo 2 (LT2). 
3,1-4,8 GHz. 
UN-161. 
Recomendación ECC (11)10. 
Aplicaciones de localización y seguimiento en situaciones de emergencia y desastres (LAES). 
3,1-4,8 GHz. 
UN-161. 
Recomendación ECC (08)04. 
Identificación de bandas de frecuencia en torno a los 5 GHz para sistemas de banda ancha de uso en 
situaciones catastróficas (BBDR). 
5725-5775 MHz. 
UN-148. 
Recomendación ECC (06)04. 
Uso de la banda 5725-5875 MHz para acceso fijo de banda ancha sin hilos (BFWA). 
5725-5875 MHz. 
UN-143. 
Recomendación ECC (05)08 
Planificación de frecuencias y coordinación transfronteriza en los sistemas del servicio móvil terrestre GSM en 
las bandas de 900 y 1800 MHz 
Bandas de 900 y 1800 MHz 
Recomendación ERC (00)04. 
Armonización de frecuencias y utilización en aplicaciones por reflexión en meteoros. 
39-39,2 MHz. 
UN-131. 
Recomendación ERC/REC 12-11. 
Canalizaciones para servicio fijo en los rangos de frecuencias 48,5-50,2 GHz / 50,952,6 GHz. 
48,5-50,2 GHz, 50,9-52,6 GHz. 
UN-125. 
Recomendación ERC/REC (01)02. 
Disposición de canales para servicio fijo en la banda 31,8-33,4 GHz. 
31,8-33,4 GHz. 
UN-162. 
 
En la dirección de internet https://www.cept.org/ecc/, se encuentra la página web del Comité de 
Comunicaciones Electrónicas (ECC: Electronic Communications Committee) y de la Oficina Europea de 
Comunicaciones (ECO: European Communications Office), en donde se puede encontrar información 
sobre estas y otras Decisiones y Recomendaciones de la CEPT. 
 
Nota UE. Directivas y Decisiones de la UE 
Relación de Directivas y Decisiones de la Comisión, del Parlamento Europeo y del Consejo, relativas al 
espectro radioeléctrico y que han sido incorporadas por referencia en el CNAF 
Directiva/Decisión 
Frecuencias 
Ref. CNAF 
Directiva 2014/53/UE, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 16 de abril de 
2014, relativa a la armonización de las legislaciones de los Estados miembros sobre 
la comercialización de equipos radioeléctricos. 
Todo el espectro radioeléctrico. 
UN-3, UN-39, UN-40, UN-85, UN-86, UN-87, UN-110, 
UN-111, UN-117, UN-128, UN-129, UN-144, UN-145, 
UN-157, UN-160, UN-164, UN-167 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101287
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Directiva/Decisión 
Frecuencias 
Ref. CNAF 
Decisión de Ejecución (UE) 2026/883 de la Comisión, sobre la armonización del 
espectro radioeléctrico para su uso por aplicaciones de radiodeterminación en la 
banda de frecuencias de 116-260 GHz. 
116-260 GHz 
UN-133, UN-145, UN-160 
Decisión de Ejecución (UE) 2026/291 de la Comisión, de 9 de febrero de 2026, por 
la que se modifica la Decisión de Ejecución (UE) 2021/1730 en lo que respecta a los 
casos de uso adicionales en las bandas de frecuencia emparejadas de 874,4-880 
MHz y 919,4-925 MHz para la radio móvil ferroviaria. 
874,4-880 MHz, 919,4-925 MHz 
UN-40, UN-170 
Decisión de Ejecución (UE) 2025/2425 de la Comisión de 2 de diciembre de 2025  
relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 3 800-4 200 MHz para el 
uso compartido por sistemas inalámbricos terrenales de banda ancha capaces de 
proporcionar conectividad a la red de área local en la Unión 
3800-4200 MHz 
UN-169 
Decisión de Ejecución (UE) 2025/913 de la Comisión de 20 de mayo de 2025 por la 
que se modifica la Decisión de Ejecución (UE) 2021/1067 en lo que respecta a una 
actualización de las condiciones técnicas para la utilización armonizada del 
espectro radioeléctrico en la banda de frecuencias de 5 945 — 6 425 MHz con 
vistas a la aplicación de los sistemas de acceso inalámbrico, incluidas las redes 
radioeléctricas de área local (WAS/RLAN). 
5945-6425 MHz. 
UN-167 
Decisión de Ejecución (UE) 2025/650 de la Comisión, por la que se modifica la 
Decisión de Ejecución (UE) 2018/1538 en lo que respecta a la actualización de las 
condiciones técnicas armonizadas para dispositivos de corto alcance en las bandas 
de frecuencias 874-876 y 915-921 MHz. 
874-876 MHz, 915-921 MHz. 
UN-40 
Decisión de Ejecución (UE) 2025/105 de la Comisión de 22 de enero de 2025 por la 
que se modifica la Decisión 2006/771/CE en el sentido de actualizar las condiciones 
técnicas armonizadas de uso del espectro radioeléctrico para los dispositivos de 
corto alcance, y se deroga la Decisión de Ejecución 2014/641/UE sobre las 
condiciones técnicas armonizadas relativas al uso del espectro radioeléctrico por 
los equipos inalámbricos de audio para la creación de programas y acontecimientos 
especiales en la Unión.  
Varias bandas de frecuencia entre 9 kHz 
y 246 GHz 
UN-4, UN-11, UN-17, UN-30, UN-39, UN-48, UN-85, 
UN-87, UN-111, UN-114, UN-115, UN-117, UN-129, 
UN-130, UN-138, UN-145, UN-151, UN-158, UN-160, 
UN-164 
 Decisión de Ejecución (UE) 2024/3157 de la Comisión, de 17 de diciembre, por la 
que se modifica la Decisión de Ejecución (UE) 2021/1067 de la Comisión, por la que 
se armoniza la utilización del espectro radioeléctrico en la banda de frecuencias 
5945-6425 MHz con vistas a la aplicación de los sistemas de acceso inalámbrico, 
incluidas las redes radioeléctricas de área local (WAS/RLAN). 
5945-6425 MHz. 
UN-167 
Decisión de Ejecución (UE) 2024/1983 de la Comisión, de 18 de julio de 2024, 
relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 40,5-43,5 GHz para los 
sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas de 
banda ancha inalámbrica en la Unión 
40,5-43,5 GHz 
UN-94 
Decisión de Ejecución (UE) 2022/2324 de la Comisión de 23 de noviembre de 2022, 
por la que se modifica la Decisión 2008/294/CE, a fin de incluir nuevas tecnologías 
y medidas de acceso para el funcionamiento de los servicios de comunicaciones 
móviles en las aeronaves (servicios de MCA) en la Unión. 
1710-1785 MHz, 1805-1880 MHz. 
UN-140 
Decisión de Ejecución (UE) 2022/2307 de la Comisión de 23 de noviembre de 2022, 
por la que se modifica la Decisión de Ejecución (UE) 2022/179/CE, en lo que 
respecta a la designación y puesta a disposición de las bandas de frecuencias de 
5150-5250 MHz, 5250-5350 MHz y 5470-5725 MHz de conformidad con las 
condiciones técnicas establecidas en el anexo. 
  
UN-128 
Decisión de Ejecución (UE) 2022/179 de la Comisión, por la que se armoniza la 
utilización del espectro radioeléctrico en la banda de frecuencias de 5 GHz con 
vistas a la aplicación de los sistemas de acceso inalámbrico, incluidas las redes 
radioeléctricas de área local, y por la que se deroga la Decisión 2005/513/CE. 
5150-5250 MHz, 5250-5350 MHz, 54705725 MHz. 
UN-128 
Decisión de Ejecución (UE) 2022/173 de la Comisión de 7 de febrero de 2022, 
relativa a la armonización de las bandas de frecuencias de 900 MHz y 1800 MHz 
para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones 
electrónicas en la Unión y por la que se deroga la Decisión 2009/766/CE. 
880-915 MHz, 925-960 MHz, 1710-1785 
MHz, 1805-1880 MHz. 
UN-41, UN-140 
Decisión de Ejecución (UE) 2021/1730 de la Comisión, de 28 de septiembre, sobre 
el uso armonizado de las bandas de frecuencias emparejadas 874,4-880,0 MHz y 
919,4-925,0 MHz y de la banda de frecuencias no emparejada 1900-1910 MHz para 
la Radio Móvil Ferroviaria. 
874,4-880,0 MHz, 919,4-925,0 MHz, 
1900-1910 MHz. 
UN-40, UN-170 
Decisión de Ejecución (UE) 2020/1426 de la Comisión, de 7 de octubre, relativa al 
uso armonizado del espectro radioeléctrico para aplicaciones relacionadas con la 
seguridad de los sistemas de transporte inteligente (STI), y por la que se deroga la 
Decisión 2008/671/CE. 
5875-5935 MHz. 
UN-144 
Decisión de ejecución (UE) 2020/667. de la Comisión de 6 de mayo de 2020 por la 
que se modifica la Decisión 2012/688/UE en lo que respecta a una actualización 
de las condiciones técnicas pertinentes aplicables a las bandas de frecuencias de 1 
920-1 980 MHz y 2 110-2 170 MHz. 
1920-1980 MHz, 2110-2170 MHz. 
UN-48 
Decisión de Ejecución (UE) 2020/636 de la Comisión de 8 de mayo de 2020 por la 
que se modifica la Decisión 2008/477/CE en lo que respecta a una actualización de 
las condiciones técnicas pertinentes aplicables a la banda de frecuencias de 2 5002 690 MHz. 
2500–2690 MHz. 
UN-52 
Decisión de ejecución (UE) 2020/590 de la Comisión de 24 de abril de 2020 por la 
que se modifica la Decisión (UE) 2019/784 con miras a actualizar las condiciones 
técnicas pertinentes aplicables a la banda de frecuencias de 24,25-27,5 GHz. 
24,25-27,5 GHz. 
UN-92 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101288
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Directiva/Decisión 
Frecuencias 
Ref. CNAF 
Decisión de Ejecución 2019/784/UE de la Comisión de 14 de mayo de 2019 relativa 
a la armonización de la banda de frecuencias de 24,25-27,5 GHz para los sistemas 
terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas de banda 
ancha inalámbrica en la Unión. 
24,25-27,5 GHz. 
UN-92 
Decisión de Ejecución 2019/785/UE de la Comisión de 14 de mayo de 2019 relativa 
a la armonización del espectro radioeléctrico para los equipos que utilizan 
tecnología de banda ultra ancha (UWB) en la Unión y por la que se deroga la 
Decisión 2007/131/CE, posteriormente modificada por la Decisión de Ejecución 
(UE) 2024/1467 de la Comisión, de 27 de mayo de 2024. 
1,6-10,6 GHz. 
UN-137 
Decisión de Ejecución 2019/235/UE de la Comisión de 24 de enero de 2019 por la 
que se modifica la Decisión 2008/411/CE, en lo que respecta a una actualización de 
las condiciones técnicas pertinentes aplicables a la banda de frecuencias de 34003800 MHz. 
3400-3800 MHz. 
UN-107 
Decisión de Ejecución (UE) 2018/1538 de la Comisión, de 11 de octubre de 2018, 
sobre la armonización del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de 
corto alcance en las bandas de frecuencias de 874-876 y 915-921 MHz. 
874-876 MHz, 915-921 MHz. 
UN-40 
Decisión de Ejecución (UE) 2018/661 de la Comisión de 26 de abril de 2018 por la 
que se modifica la Decisión de Ejecución (UE) 2015/750, relativa a la armonización 
de la banda de frecuencias de 1 452-1 492 MHz para sistemas terrenales capaces 
de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión, en lo que respecta 
a su extensión en las bandas de frecuencias armonizadas de 1 427-1 452 MHz y 1 
492-1 517 MHz. 
1 427-1 517 MHz. 
UN-46 
Decisión de Ejecución (UE) 2017/2077 de la Comisión, de 10 de noviembre de 2017 
que modifica la Decisión 2005/50/CE relativa a la armonización del espectro 
radioeléctrico en la banda de 24 GHz para el uso temporal por equipos de radar de 
corto alcance para automóviles en la Comunidad. 
21,65-26,65 GHz. 
UN-133 
Decisión (UE) 2017/899 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 17 de mayo de 
2017, sobre el uso de la banda de frecuencia de 470-790 MHz en la Unión. 
470-790 MHz. 
UN-153 
Decisión de Ejecución (UE) 2024/340 de la Comisión, de 22 de enero de 2024, 
relativa a las condiciones armonizadas de utilización del espectro radioeléctrico 
para los servicios de comunicaciones móviles a bordo de los buques en la Unión y 
por la que se deroga la Decisión 2010/166/UE. 
880-915 MHz, 925-960 MHz, 1710-1785 
MHz, 1805-1880 MHz, 1920-1980 MHz, 
2110-2170 MHz, 2500-2690 MHz. 
UN-41, UN-48, UN-52, UN-140 
Decisión de Ejecución (UE) 2016/339 de la Comisión, de 8 de marzo de 2016, 
relativa a la armonización de la banda 2010-2025 MHz para aplicaciones PMSE de 
vídeo. 
2010-2025 MHz. 
UN-48 
Decisión de Ejecución (UE) 2016/687 de la Comisión, relativa a la armonización de la 
banda de frecuencias 694-790 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar 
servicios de comunicaciones electrónicas inalámbricas de banda ancha y para un 
uso nacional flexible en la Unión. 
694-790 MHz. 
UN-153 
Decisión de Ejecución (UE) 2016/2317 de la Comisión, de 16 de diciembre de 2016, 
por la que se modifica la Decisión 2008/294/CE de la Comisión y la Decisión de 
Ejecución 2013/654/UE de la Comisión, con el objeto de simplificar el 
funcionamiento de las comunicaciones móviles a bordo de aeronaves (servicios de 
MCA) en la Unión. 
1710-1785 MHz, 1805-1880 MHz, 19201980 MHz, 2110-2170 MHz. 
UN-48 
Decisión de Ejecución (UE) 2015/750 de la Comisión, de 8 de mayo de 2015, relativa 
a la banda de frecuencias 1452-1492 MHz para sistemas terrenales capaces de 
prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión. 
1452-1492 MHz. 
UN-46 
Decisión de Ejecución (UE) 2014/276 de la Comisión de 2 de mayo de 2014 por la 
que se modifica la Decisión 2008/411/CE, relativa a la armonización de la banda 
3400-3800 MHz para sistemas terrenales capaces de prestar servicios de 
comunicaciones electrónicas en la Comunidad. 
3400-3800 MHz. 
UN-107 
Decisión de Ejecución 2013/654/UE de la Comisión de 12 de noviembre de 2013 a 
fin de incluir nuevas tecnologías de acceso y bandas de frecuencias para servicios 
de comunicaciones móviles en aeronaves (servicios de MCA). 
1710-1785 MHz, 1805-1880 MHz, 19201980 MHz, 2110-2170 MHz. 
UN-48, UN-140 
Decisión de Ejecución 2012/688/UE de la Comisión de 5 de noviembre de 2012 
relativa a la armonización de las bandas de frecuencias de 1920-1980 MHz y 21102170 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de 
comunicaciones electrónicas en la Unión. 
1920-1980 MHz y 2110-2170 MHz. 
UN-48 
Decisión 2011/485/UE de la Comisión, que modifica la Decisión 2005/50/CE, 
relativa a la armonización del espectro en 24 GHz para el uso temporal de radares 
de corto alcance en automóviles (SRR). 
21,65-26,65 GHz. 
UN-133 
Decisión 2010/267/UE de la Comisión, de 6 de mayo de 2010, sobre las condiciones 
técnicas armonizadas relativas al uso de la banda 790-862 MHz para los sistemas 
terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión 
Europea. 
790-862 MHz. 
UN-153 
Decisión 2010/166/UE de la Comisión, de 19 de marzo de 2010, relativa a las 
condiciones armonizadas del espectro radioeléctrico para los servicios de 
comunicaciones móviles a bordo de buques (servicios de MCV) en la Unión 
Europea. 
1710-1785 MHz y 1805-1880 MHz. 
UN-48, UN-140 
Decisión 2009/449/CE de la Comisión de 13 de mayo de 2009 relativa a la selección 
de operadores de sistemas paneuropeos que prestan servicios móviles por satélite 
(SMS). 
1980-2010 MHz, 2170- 2200 MHz. 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101289
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Directiva/Decisión 
Frecuencias 
Ref. CNAF 
Decisión 2008/477/CE de la Comisión, relativa a la armonización de la banda de 
frecuencias 2500-2690 MHz. 
2500-2690 MHz. 
UN-52 
Decisión 2008/411/CE de la Comisión, de 21 de mayo de 2008, relativa a la 
armonización de la banda de frecuencias 3400-3800 MHz para sistemas terrenales 
capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad. 
3400-3800 MHz. 
UN-107 
Decisión 2008/294/CE de la Comisión, de 7 de abril de 2008, sobre las condiciones 
armonizadas de utilización del espectro para el funcionamiento de los servicios de 
comunicaciones móviles en las aeronaves (servicios de MCA) en la Comunidad. 
1710-1785 MHz, 1805-1880 MHz. 
UN-48, UN-140 
Decisión 2008/626/CE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 30 de junio de 
2008, relativa a la selección y autorización de sistemas que prestan servicios 
móviles por satélite (SMS). 
1980-2010 MHz, 2170-2200 MHz. 
UN-48 
Decisión 2007/344/CE de la Comisión, de 16 de mayo de 2007, relativa a la 
armonización de la información de uso del espectro en la Comunidad. 
Todo el espectro radioeléctrico. 
 
Decisión 2007/98/CE de la Comisión, de 14 de febrero de 2007, relativa al uso 
armonizado del espectro radioeléctrico en las bandas de frecuencias de 2 GHz para 
la implantación de sistemas que presten servicios móviles por satélite. 
1980-2010 MHz, 2170-2200 MHz. 
UN-48 
Decisión 2006/771/CE de la Comisión de 9 de noviembre de 2006 sobre la 
armonización del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de corto 
alcance. 
Varias bandas de frecuencias entre 9 
kHz y 246 GHz. 
UN-4, UN-11, UN-17, UN-30, UN-39, UN-85, UN-87,  
UN-111, UN-114, UN-115, UN-117, UN-129, UN-130, 
UN-138, UN-145, UN-158, UN-160, UN-164 
Decisión 2005/50/CE de la Comisión, de 17 de enero de 2005, relativa a la 
armonización del espectro en 24 GHz para el uso temporal de radares de corto 
alcance (SRR) para automóviles en la Comunidad. 
21,65-26,65 GHz. 
UN-133 
Decisión 2004/545/CE de la Comisión, de 8 de julio de 2004, relativa a la 
armonización del espectro en 79 GHz para el uso de radares de corto alcance (SRR) 
en automóviles en la Comunidad. 
77-81 GHz. 
UN-133 
 
Nota sobre servidumbres radioeléctricas 
Relación de instalaciones de radio que gozan de servidumbres radioeléctricas, expresamente 
reconocidas para garantizar el correcto funcionamiento de las mismas. 
Instalación 
Municipio 
(Provincia) 
Coordenadas geográficas 
Publicación en el BOE/ Ref. 
CNAF 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de 
Cabo de San Antonio. 
Jávea 
(Alicante) 
000E 11' 41'' 
38N 48' 06'' 
BOE nº. 191 de 10-8-1990. 
Centro de seguimiento de satélites de la ESA de Cebreros. 
Cebreros (Ávila) 
004W 21' 59'' 
40N 27' 15'' 
BOE nº. 144 de 16-6-2007 y BOE nº. 173 de 20-72012. 
CNAF: UN-58, UN-59, UN-72, UN-92, UN-93, UN94, UN-155 y UN-162. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de 
Barcelona. 
Barcelona 
(Barcelona) 
002E11' 08'' 
41N23' 01'' 
BOE nº. 99 de 25-04-2001. 
Estación de radioastronomía de Pico Veleta. 
Monachil (Granada) 
003W 23' 34'' 
37N 03' 58'' 
BOE nº. 152 de 24-6-2009. 
CNAF: UN-133, UN-160 y UN-163. 
Estación de radioastronomía de Yebes. 
Yebes 
(Guadalajara) 
003W 05' 12,64'' 
40N 31' 29,04'' 
BOE nº. 29 de 3-2-2025 
CNAF: UN-94, UN-133, UN-163. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de El 
Casar. 
El Casar 
(Guadalajara) 
003W 24' 25'' 
40N 41' 47'' 
BOE nº. 191 de 10-8-1990. 
Estación de seguimiento de satélites de Maspalomas. 
San Bartolomé de Tirajana 
(Las Palmas). 
015W 37' 55'' 
27N 45' 57'' 
BOE nº. 161 de 7-7-1989. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de 
Mijas. 
Alhaurín el Grande (Málaga) 004W 39' 33'' 
36N 36' 47'' 
BOE nº. 287 de 1-12-2006. 
Centro de seguimiento de satélites de HISPASAT de Arganda del Rey. Arganda del Rey (Madrid) 
003W 22' 40'' 
40N 16' 20'' 
BOE nº. 282 de 25-11-1991. 
Centro de seguimiento de satélites de la ESA de Villafranca del 
Castillo. 
Villanueva de la Cañada 
(Madrid). 
003W 57' 10'' 
40N 26' 35'' 
BOE nº. 173 de 20-7-2012. 
CNAF: UN-58, UN-59, UN-72, UN-92, UN-93, UN94, UN-155 y UN-162. 
Centro emisor de onda corta de Arganda del Rey. 
Arganda del Rey (Madrid) 
003W 30' 34'' 
40N 18' 47'' 
BOE nº. 231 de 19-8-1954. 
Centro de seguimiento de satélites de la NASA de Robledo de 
Chavela. 
Robledo de Chavela 
(Madrid) 
004W 14' 57'' 
40N 25' 38'' 
BOE nº. 137 de 9-6-2006. 
CNAF: UN-58, UN-59, UN-72, UN-92, UN-93, UN94, UN-133, UN-155 y UN-162. 
Instituto Nacional de Técnica Aeroespacial (INTA). 
Torrejón de Ardoz (Madrid) 003W 26' 22'' 
40N 28' 39'' 
BOE nº. 89 de 14-4-1978 y BOE nº. 51 de 1-31989. 
Observatorio astrofísico del Roque de los 
Muchachos (Isla de la Palma). 
Garafía (Santa Cruz de 
Tenerife). 
017W 52' 34'' 
28N 45' 34'' 
BOE nº. 264 de 3-11-1988 y BOE nº. 96 de 21-41992. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101290
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Instalación 
Municipio 
(Provincia) 
Coordenadas geográficas 
Publicación en el BOE/ Ref. 
CNAF 
Observatorio astrofísico del Teide 
(Isla de Tenerife). 
Izaña (Santa Cruz de 
Tenerife) 
016W 30' 35'' 
28N 18' 00' 
BOE nº. 264 de 3-11-1988 y BOE nº. 96 de 21-41992. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de La 
Esperanza. 
La Laguna (Santa Cruz 
de Tenerife) 
016W 22' 49'' 
28N 27' 22'' 
BOE nº. 189 de 8-8-1990. 
Centro de Comunicaciones de la ONU de Quart de Poblet. 
Quart de Poblet (Valencia) 
000W 29' 12,56'' 
39N 28' 39,42'' 
BOE nº. 273 de 12-11-2009. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de 
Santa María de Gangurengana. 
Lezama (Bizkaia). 
 
002W 50' 10'' 
43N 15' 06'' 
BOE nº. 42 de 18-2-1999. 
Instalaciones militares de Navalagamella 
Navalagamella (Madrid) 
004W 10' 4,9'' 
40N 27' 23,4'' 
BOE nº. 23 de 27-1-1992. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de la 
Secretaría de Estado de Telecomunicaciones e Infraestructuras 
Digitales. 
Madrid 
(Madrid) 
003W 41' 32,63'' 
40N 27' 36,96'' 
BOE nº. 28 de 2-2-2016. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de la 
Jefatura Provincial de Inspección de Telecomunicaciones de Murcia. 
Murcia 
(Murcia) 
001 W 07 46,67 
37 N 59 24,19 
Orden IET/1217/2016. 
BOE nº. 175, de 21-7-2016. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de la 
Jefatura Provincial de Inspección de Telecomunicaciones de Santa 
Cruz de Tenerife. 
Santa Cruz de Tenerife 
(Santa Cruz de Tenerife) 
016W 14' 50,32'' 
28N 28' 20,35" 
Orden IET/1218/2016. 
BOE nº. 175, de 21-7-2016. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de la 
Jefatura Provincial de Inspección de Telecomunicaciones de Valencia. 
Valencia 
(Valencia) 
000W 23' 28,46'' 
39N 28' 54,25" 
Orden IET/1219/2016. 
BOE nº. 175, de 21-7-2016. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de 
Las Palmas de Gran Canaria. 
Las Palmas (Las 
Palmas de Gran 
Canaria) 
015W 25' 47,84'' 
28N 08' 16,32" 
Orden IET/1220/2016. 
BOE nº. 175 de 21-7-2016. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de la 
Jefatura Provincial de Inspección de Telecomunicaciones de Málaga. 
Málaga 
(Málaga) 
004W 25' 24,23'' 
36N 42' 53,41" 
Orden IET/1221/2016. 
BOE nº. 175, de 21-7-2016. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de la 
Jefatura  
Provincial de Inspección de Telecomunicaciones de Illes Balears. 
Palma de Mallorca (Illes 
Balears) 
002E 39' 52,30'' 
39N 33' 49,50" 
Orden IET/1222/2016. 
BOE nº. 175, de 21-7-2016. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de la 
Jefatura Provincial de Inspección de Telecomunicaciones de Sevilla. 
Sevilla 
(Sevilla) 
005W 59' 57,69'' 
37N 22' 39,53" 
Orden IET/1223/2016. 
BOE nº. 175, de 21-7-2016. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de la 
Jefatura Provincial de Inspección de Telecomunicaciones de 
Barcelona. 
Barcelona 
(Barcelona) 
002E 11' 11,20'' 
41N 22' 58,10" 
Orden IET/1224/2016. 
BOE nº. 175, de 21-7-2016. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de la 
Jefatura Provincial de Inspección de Telecomunicaciones de Asturias. 
Oviedo (Asturias) 
005W 50' 36,95'' 
43N 21' 36,40" 
Orden IET/1225/2016. 
BOE nº. 175, de 21-7-2016. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de la 
Jefatura Provincial de Inspección de Telecomunicaciones de Alicante. 
Alicante 
(Alicante) 
000W 29' 19,17'' 
38N 20' 41,09" 
Orden IET/1226/2016. 
BOE nº. 175, de 21-7-2016. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de la 
Jefatura Provincial de Inspección de Telecomunicaciones de A 
Coruña. 
A Coruña 
(A Coruña) 
008W 23' 59,20'' 
43N 22' 08,70" 
Orden IET/1227/2016. 
BOE nº. 175, de 21-7-2016. 
Estación de comprobación técnica de emisiones radioeléctricas de la 
Jefatura Provincial de Inspección de Telecomunicaciones de Bizkaia. 
Bilbao 
(Bizkaia) 
002W 56' 17,68'' 
43N 15' 49,90" 
Orden IET/1228/2016. 
BOE nº. 175, de 21-7-2016. 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101291
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

CNAF 2025. Figuras
Relación de las figuras suprimidas en el CNAF:
Figura 1: suprimida CNAF 2018.
Figura 9: suprimida CNAF 2018.
Figura 17: suprimida CNAF 2020.
Figura 27: suprimida CNAF 2020.
Figura 34: suprimida CNAF 2021.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101292
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 2 
 
 
Nota UN-61 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101293
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 3 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101294
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 4 
 
Nota UN-62 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101295
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 5 
 
Nota UN-58 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101296
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 6 
 
Nota UN-58 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101297
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 7 
 
Nota UN-59 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101298
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 8 
 
Nota UN-59 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101299
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 10 
 
Nota UN-47 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101300
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 11 
 
Nota UN-56 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101301
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 12 
 
Nota UN-56 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101302
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 13 
 
Nota UN-88 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101303
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 14 
 
Nota UN-89 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101304
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 15 
 
Nota UN-69 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101305
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 16 
 
Nota UN-91 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101306
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 18 
 
Nota UN-93 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101307
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 19 
 
 
Nota UN-98 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101308
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 20 
 
Nota UN-31 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101309
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 21 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nota UN-27 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101310
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 22 
 
Nota UN-105 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101311
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 23 
 
 
Nota UN-106 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101312
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 24 
 
 
Notas UN-39, UN-40, UN-41, UN-104, UN-111, UN-115, UN-118, UN-135 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101313
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

 
Figura 25 
 
Nota UN-111 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101314
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

 
Figura 26 
 
Nota UN-69 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101315
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

 
Figura 28 
 
 
Nota UN-79 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101316
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

 
Figura 29 
 
Nota UN-125 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101317
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 30 
 
Nota UN-126 
 
Figura 31 
 
Nota UN-126 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101318
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 32 
 
Nota UN-127 
 
Figura 33 
 
Nota UN-132 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101319
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

 
Figura 35 
 
Nota UN-55 
 
Figura 36 
 
Nota UN-55 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101320
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 37 
 
Nota UN-57 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101321
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 38 
 
Nota UN-57 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101322
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 39 
 
 
Nota UN-64 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101323
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

 
Figura 40 
 
Nota UN-66 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101324
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

 
Figura 41 
 
Nota UN-149 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101325
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 42 
 
Nota UN-150 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101326
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 43 
 
Nota UN-139 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101327
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es

Figura 44 
 
Nota UN-162 
 
 
 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 173
Viernes 17 de julio de 2026
Sec. III.   Pág. 101328
cve: BOE-A-2026-15661
Verificable en https://www.boe.es
https://www.boe.es
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
D. L.: M-1/1958 - ISSN: 0212-033X
